# Article L331-7

En cas de cessation définitive de l'activité d'un établissement, d'un service ou d'un lieu de vie et d'accueil autorisé en
vertu de l'article L. 312-1 ou déclaré en vertu de l'article L. 321-1, les créances que peuvent détenir les mineurs sur ce
dernier sont garanties par un privilège général sur les meubles et par une hypothèque légale sur les immeubles appartenant à
l'organisme gestionnaire, inscrite au service chargé de la publicité foncière à la requête du représentant de l'Etat dans le
département ou du président du conseil départemental.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 97 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 97 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D331-3 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-14 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-15 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-4 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-8 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-3 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-1
