# Article L472-10

Sans préjudice des dispositions des articles 416 et 417 du code civil, le représentant de l'Etat dans le département exerce
un contrôle de l'activité des mandataires judiciaires à la protection des majeurs. Ce contrôle est effectué par les
personnels mentionnés au II de l'article L. 313-13 dans les conditions prévues à l'article L. 313-13-1.

En cas de violation par le mandataire judiciaire à la protection des majeurs des lois et règlements ou lorsque la santé, la
sécurité ou le bien-être physique ou moral de la personne protégée est menacé ou compromis par les conditions d'exercice de
la mesure de protection judiciaire, le représentant de l'Etat dans le département, après avoir entendu l'intéressé, lui
adresse, d'office ou à la demande du procureur de la République, une injonction assortie d'un délai circonstancié qu'il fixe.
Il en est de même lorsque l'indépendance du préposé d'un établissement mentionné au premier alinéa de l'article L. 472-6 dans
l'exercice des mesures de protection qui lui sont confiées par le juge n'est pas effective. Les juges des tutelles du ressort
en sont informés. 

S'il n'est pas satisfait à l'injonction dans le délai fixé, le représentant de l'Etat dans le département, sur avis conforme
du procureur de la République ou à la demande de celui-ci, retire l'agrément prévu à l'article L. 472-1 ou annule les effets
de la déclaration prévue à l'article L. 472-6. 

En cas d'urgence, l'agrément ou la déclaration peut être suspendu, sans injonction préalable et, au besoin, d'office, dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Le procureur de la République et les juges des tutelles du premier ressort sont informés de la suspension, du retrait ou de
l'annulation visés aux deux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code civil - art. 416
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-6

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D471-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D471-15 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D471-19 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L473-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L473-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L554-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L564-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L574-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-4-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-24 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-25 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-26 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-6-1 (VD)
