# Article L315-13

I.-Dans chaque établissement public social ou médico-social, il est créé un comité social d'établissement.

II.-Les comités sociaux d'établissement, dotés de compétences consultatives, connaissent des questions relatives :

1° Aux orientations stratégiques de l'établissement et à celles l'inscrivant dans l'offre médico-sociale au sein de son
territoire ;

2° A l'organisation interne de l'établissement ;

3° Aux orientations stratégiques sur les politiques de ressources humaines ;

4° Aux enjeux et aux politiques d'égalité professionnelle et de lutte contre les discriminations ;

5° Aux lignes directrices de gestion en matière de promotion et valorisation des parcours professionnels. La mise en œuvre
des lignes directrices de gestion fait l'objet d'un bilan, sur la base des décisions individuelles, devant le comité social ;

6° A la protection de la santé physique et mentale, à l'hygiène, à la sécurité des agents dans leur travail, à l'organisation
du travail, au télétravail, aux enjeux liés à la déconnexion et aux dispositifs de régulation de l'utilisation des outils
numériques, à l'amélioration des conditions de travail et aux prescriptions légales y afférentes ;

7° Aux autres questions prévues par décret en Conseil d'Etat.

III.-Dans les établissements publics mentionnés au I dont les effectifs sont au moins égaux à un seuil fixé par décret en
Conseil d'Etat, il est institué, au sein du comité social d'établissement, une formation spécialisée en matière de santé, de
sécurité et de conditions de travail.

Dans les établissements publics mentionnés au même I dont les effectifs sont inférieurs au seuil précité, une formation
spécialisée en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail peut être instituée au sein du comité social
d'établissement lorsque des risques professionnels particuliers le justifient, selon des modalités définies par le décret
mentionné au premier alinéa du présent III.

La formation spécialisée est chargée d'exercer les attributions énoncées au 6° du II, sauf lorsque ces questions se posent
dans le cadre de projets de réorganisation de services examinés directement par le comité au titre du 2° du même II.

IV.-Une ou plusieurs formations spécialisées en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail peuvent être créées
en complément de celle prévue au III, lorsque des risques professionnels particuliers sur un ou plusieurs sites de
l'établissement le justifient.

Cette formation exerce alors les attributions en matière de santé, de sécurité et de conditions de travail mentionnées au 6°
du II pour le périmètre du site du ou des services concernés, sauf lorsque ces questions se posent dans le cadre de projets
de réorganisation de services examinés directement par le comité au titre du 2° du même II.

V.-Le comité social d'établissement est présidé par le directeur de l'établissement. Le directeur de l'établissement peut
être suppléé par un membre du corps des personnels de direction de l'établissement.

VI.-Le comité mentionné au I et les formations spécialisées mentionnées aux III et IV comprennent des représentants de
l'administration et des représentants des personnels de l'établissement, à l'exception des personnels mentionnés à l'avant-
dernier alinéa de l'article 2 et au I de l'article 6 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires
relatives à la fonction publique hospitalière. Seuls les représentants du personnel sont appelés à prendre part aux votes.

VII.-Les représentants du personnel siégeant au comité social d'établissement sont élus dans les conditions définies à
l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires.

Il peut être dérogé à l'élection dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat lorsque les circonstances,
notamment en cas d'insuffisance des effectifs, le justifient. Le décret précise le seuil en deçà duquel l'effectif est
insuffisant.

Les représentants du personnel titulaires de la formation spécialisée prévue aux III et IV du présent article sont désignés
parmi les représentants du personnel, titulaires ou suppléants, du comité social d'établissement. Les suppléants sont
désignés librement par les organisations syndicales siégeant au comité social d'établissement.

**Nota:**

Conformément au A du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur en vue du
prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 27-3 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis
  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2
  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 4

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis A (VD)
  - Décret n°2003-802 du 26 août 2003 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2003-802 du 26 août 2003 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°2003-802 du 26 août 2003 - art. 28 (Ab)
  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004 - art. 4 (V)
  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 51 (Ab)
  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 30
  - Arrêté du 4 juin 2018 - art. (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D315-64 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-15 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-27 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-37 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-45 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-50 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-51 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-54 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-65 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 4
