# Article L322-8

Est puni d'un emprisonnement de trois mois et d'une amende de 3750 euros : 

1° La création d'un établissement prévu à l'article L. 322-1 sans avoir effectué la déclaration préalable auprès de
l'autorité administrative compétente ; 

2° L'ouverture de cet établissement malgré l'opposition de l'autorité administrative prévue à l'article L. 322-4 ; 

3° Le fait, pour le responsable d'un établissement mentionné à l'article L. 322-1 d'apporter une modification à cet
établissement sans effectuer la déclaration auprès de l'autorité administrative prévue à l'article L. 322-3 ou malgré
l'opposition prévue à l'article L. 322-4, de ne pas se conformer aux décisions prévues à l'article L. 313-16 ; 

4° Le fait d'ouvrir à nouveau l'établissement, après fermeture administrative, sans solliciter l'autorisation préfectorale
prévue à l'article L. 322-6 ; 

5° Le fait de ne pas tenir le registre prévu à l'article L. 331-2 ; 

Les personnes physiques coupables des infractions définies au présent article encourent également la peine complémentaire
d'interdiction, suivant les modalités de l'article 131-27 du code pénal, d'exploiter ou de diriger un établissement soumis
aux dispositions du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-27
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-16 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-2

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 213 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 213 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-2 (M)
