# Article L226-3-3

Sont transmises à l'observatoire départemental de la protection de l'enfance et à l'Observatoire national de la protection de
l'enfance, sous forme anonyme, les informations relatives aux mesures, mentionnées aux articles L. 222-3, L. 222-4-2, L.
222-5 et L. 223-2 du présent code, aux articles 375-2,375-3 et 375-9-1 du code civil, à l'article 1er du décret n° 75-96 du
18 février 1975 fixant les modalités de mise en œuvre d'une action de protection judiciaire en faveur de jeunes majeurs et à
l'article 1183 du code de procédure civile, dont bénéficient des mineurs ou des majeurs de moins de vingt et un ans. Sont
également transmises à l'Observatoire national de la protection de l'enfance, sous forme anonyme, les informations relatives
aux mesures prévues                                                                                           aux articles L.
112-1, L. 112-2 et L. 323-1 du code de la justice pénale des mineurs ainsi qu'aux mesures de placement, à quelque titre que
ce soit, dans les centres définis à l'article L. 113-7 du code de la justice pénale des mineurs, aux fins d'exploitation
conditionnée à la succession ou la simultanéité de ces mesures avec les signalements ou mesures mentionnés à la première
phrase du présent article, dans le cadre des missions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 226-6 du présent code. La
nature et les modalités de transmission de ces informations sont fixées par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945
  - Décret n°75-96 du 18 février 1975
  - Code de procédure civile - art. 1183
  - Code civil - art. 375-2
  - Code civil - art. 375-9-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-4-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-2

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5
