# Article L471-7

Afin de garantir l'exercice effectif des droits mentionnés aux articles L. 311-3 à L. 311-9, lorsque  la personne chargée
d'une mesure de protection juridique avec représentation relative à la personne à l'égard d'un usager d'un établissement
mentionné à l'article L. 472-6 est un mandataire judiciaire à la protection des majeurs mentionné au même article : 

1° Les documents mentionnés aux trois premiers alinéas de l'article L. 311-4 sont personnellement remis à la personne
protégée ou, dès lors que l'état de cette dernière ne lui permet pas d'en mesurer la portée, à un membre du conseil de
famille s'il a été constitué ou, à défaut, à un parent, un allié ou une personne de son entourage dont l'existence est
connue ; 

2° La participation directe de la personne à l'élaboration du document individuel de prise en charge mentionné à l'article L.
311-4 est requise à moins que son état ne lui permette pas d'exprimer une volonté éclairée ; 

3° La faculté mentionnée à l'article L. 311-5 est exercée directement par l'intéressé. Lorsque son état ne lui permet pas
d'exprimer une volonté éclairée, elle est exercée par un membre du conseil de famille s'il a été constitué ou, à défaut, par
un parent, un allié ou une personne de son entourage dont l'existence est connue ; 

4° L'association des personnes protégées au fonctionnement du service ou de l'établissement leur est garantie par leur
participation directe au conseil de la vie sociale prévu à l'article L. 311-6 ou, lorsque leur état ne le leur permet pas,
par d'autres formes de participation prévues par le même article. 

Le présent article s'applique lorsque  la personne chargée d'une mesure de protection juridique avec représentation relative
à la personne à l'égard d'un usager d'un établissement ou d'un service social ou médico-social mentionné au I de l'article L.
312-1 est un mandataire judiciaire à la protection des majeurs mentionné au 14° du même I, géré par cet établissement ou ce
service ou par le gestionnaire de cet établissement ou de ce service s'il n'est pas doté d'une personnalité morale propre.

**Nota:**

Conformément à l'article 46 de l'ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 44

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D311-0-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L554-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L564-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L574-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-6
