# Article L113-3

I.-Les institutions et les professionnels de santé intervenant dans le secteur social, médico-social et sanitaire, sur un
même territoire, auprès des personnes âgées en perte d'autonomie coordonnent leurs activités en suivant la méthode d'action
pour l'intégration des services d'aide et de soins dans le champ de l'autonomie.

Les conditions de la mise en œuvre de cette méthode d'action répondent à un cahier des charges approuvé par décret, qui fixe
notamment les modalités selon lesquelles sont évalués les besoins ainsi que les moyens déployés pour assurer le suivi des
personnes concernées.

II.-Les professionnels prenant en charge une personne âgée dans le cadre de la méthode mentionnée au I sont tenus au secret
professionnel, dans les conditions prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

Toutefois, ils peuvent échanger des informations relatives à une même personne prise en charge, dans les conditions prévues à
l'article L. 1110-4 du code de la santé publique. Lorsqu'ils comptent parmi eux au moins un professionnel de santé, ils sont
considérés comme constituant une équipe de soins, au sens de l'article L. 1110-12 du même code.

Lorsque l'intéressé fait l'objet d'une mesure de protection juridique avec représentation relative à la personne et n'est pas
apte à exprimer sa volonté, la personne chargée de la mesure ou, à défaut, la personne de confiance mentionnée à l'article L.
1111-6 du même code est compétente pour consentir aux échanges d'information mentionnés au deuxième alinéa du III de
l'article L. 1110-4 du code de la santé publique, en tenant compte de l'avis de la personne protégée.

**Nota:**

Conformément à l'article 46 de l'ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1210 du 29 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 8 novembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 novembre 2012 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1464 du 26 décembre 2019 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-155-0 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-40 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-45 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1110-2 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1216-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 28

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de la santé publique - art. L1110-12
  - Code de la santé publique - art. L1110-4
  - Code de la santé publique - art. L1111-6

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-4 (V)
