# Article L262-21

Il est procédé au réexamen du montant de l'allocation mentionnée à l'article L. 262-2 selon une périodicité définie par
décret. Les décisions qui en déterminent le montant sont révisées entre chaque réexamen dans les situations prévues par
décret. 

En cas de décès d'un enfant mineur à la charge du foyer, le bénéficiaire a droit au maintien de la prise en compte de cet
enfant au titre des droits du foyer au revenu de solidarité active, à compter de la date du décès et, le cas échéant,
jusqu'au quatrième réexamen périodique suivant. 

L'organisme chargé du service de la prestation informe sans délai le président du conseil départemental. Tout retard dans
l'application de ce droit donne lieu, le cas échéant, au versement d'un rappel de droit. 

Ce droit s'applique, s'il y a lieu, au calcul de la prime d'activité mentionnée à l'article L. 841-1 du code de la sécurité
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1088 1988-12-01 art. 14 al. 4
  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 14 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 26-1 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-20 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-24 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-28 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-32 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L263-10 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L263-13 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-42 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-692 du 8 juin 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
