# Article L245-2

La prestation de compensation est accordée par la commission mentionnée à l'article L. 146-9 et servie par le département où
le demandeur a son domicile de secours ou, à défaut, où il réside, dans des conditions identiques sur l'ensemble du
territoire national. 

L'instruction de la demande de prestation de compensation comporte l'évaluation des besoins de compensation du demandeur et
l'établissement d'un plan personnalisé de compensation réalisés par l'équipe pluridisciplinaire dans les conditions prévues à
l'article L. 146-8. 

Toutefois, en cas d'urgence attestée, le président du conseil départemental peut attribuer la prestation de compensation à
titre provisoire et pour un montant fixé par décret. Il dispose d'un délai de deux mois pour régulariser cette décision,
conformément aux dispositions des deux alinéas précédents. 

Les décisions relatives à l'attribution de la prestation par la commission mentionnée à l'article L. 146-9 peuvent faire
l'objet d'un recours devant la juridiction compétente pour connaître du contentieux mentionné à l'article L. 142-1 du code de
la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l’article 96, VII de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions sont applicables aux recours
préalables et aux recours juridictionnels introduits à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard
le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-534 1975-06-30 art. 39 par. 1 al. 2
  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 39 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1280 du 13 octobre 2015 - art. 12 (V)
  - Ordonnance n°2020-312 du 25 mars 2020 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-4 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-67 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 96 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
