# Article L226-2-2

Par exception à l'article 226-13 du code pénal, les personnes soumises au secret professionnel qui mettent en oeuvre la
politique de protection de l'enfance définie à l'article L. 112-3 ou qui lui apportent leur concours sont autorisées à
partager entre elles des informations à caractère secret afin d'évaluer une situation individuelle, de déterminer et de
mettre en oeuvre les actions de protection et d'aide dont les mineurs et leur famille peuvent bénéficier. Le partage des
informations relatives à une situation individuelle est strictement limité à ce qui est nécessaire à l'accomplissement de la
mission de protection de l'enfance. Le père, la mère, toute autre personne exerçant l'autorité parentale, le tuteur, l'enfant
en fonction de son âge et de sa maturité sont préalablement informés, selon des modalités adaptées, sauf si cette information
est contraire à l'intérêt de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-1249 2000-12-21
  - Loi n°2002-2 2002-01-02 art. 87 JORF 3 janvier 2002

_Créé par_:

  - Loi n°2007-293 du 5 mars 2007 - art. 15 () JORF 6 mars 2007

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L112-3 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-0 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D226-2-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-2-1 (V)
