# Article L542-5

Pour leur application à Mayotte, les dispositions du titre V du livre II sont remplacées par les dispositions suivantes : 

" Art. L. 251-1.-Les dispositions applicables aux personnes étrangères, qui ne remplissent pas les conditions de régularité
du séjour définies par le code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, pour la prise en charge des soins
auxquels elles ne peuvent faire face, sont définies à l'article L. 6416-5 du code de la santé publique. "

**Nota:**

A l'article 21 III de l'ordonnance n° 2014-464 du 7 mai 2014, il convient de lire la référence à l'article L. 251-1 du code
de l'action sociale et des familles dans sa version applicable à Mayotte comme renvoyant à l'article L. 542-5 de ce même
code.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2014-464 du 7 mai 2014 - art. 21

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 233 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-5 (T)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6416-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-2 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1511-5 (VT)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-5 (T)
