# Article L241-9

Les décisions relevant du 1° du I de l'article L. 241-6 prises à l'égard d'un enfant ou un adolescent handicapé, ainsi que
celles relevant des 2°, 3° et 5° du I du même article peuvent faire l'objet de recours devant les tribunaux de grande
instance spécialement désignés en application de l'article L. 211-16 du code de l'organisation judiciaire. Ce recours, ouvert
à toute personne et à tout organisme intéressé, est dépourvu d'effet suspensif, sauf lorsqu'il est intenté par la personne
handicapée ou son représentant légal à l'encontre des décisions relevant du 2° du I de l'article L. 241-6. 

Les décisions relevant des 1° et 2 du I du même article, prises à l'égard d'un adulte handicapé dans le domaine de la
rééducation professionnelle, du travail adapté ou protégé, et du 4° du I dudit article peuvent faire l'objet d'un recours
devant la juridiction administrative.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 8 de l'ordonnance n° 2018-358 du 16 mai 2018, ces dispositions entrent en vigueur
à la date fixée par le décret mentionné au premier alinéa du I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016,
et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-358 du 16 mai 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire - art. L211-16
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-6

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L531-7 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-4 (VD)
  - Code de l'éducation - art. L351-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-15 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-7 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-20 (VT)
