# Article L542-4

A l'exception des décisions concernant l'attribution des prestations de l'aide sociale à l'enfance, les décisions du
président du conseil général prévues à l'article L. 542-1 sont susceptibles de recours devant la commission territoriale de
l'aide sociale de Mayotte.

La commission territoriale, présidée par le président du tribunal de première instance ou le magistrat désigné par lui pour
le remplacer, comprend trois conseillers généraux désignés par le conseil général et trois fonctionnaires de l'Etat en
activité ou à la retraite désignés par le représentant du Gouvernement.

Le secrétaire de la commission territoriale de l'aide sociale assure les fonctions de rapporteur. Il a voix délibérative sur
les affaires qu'il rapporte. Il peut être remplacé par un rapporteur adjoint.

Un commissaire du Gouvernement, désigné par le représentant du Gouvernement, donne ses conclusions sur les affaires que le
président lui confie. Il ne prend pas part au vote.

En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.

Le secrétaire et le rapporteur adjoint sont désignés par le président de la commission, sur proposition du représentant du
Gouvernement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-1249 2000-12-21
  - Loi n°2002-2 2002-01-02 art. 87 JORF 3 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2002-423 du 29 mars 2002 - art. 18-4 (V)
  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 44 (VD)
  - Décret n°2017-1788 du 27 décembre 2017 - art. 14
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance 2005-871 2005-07-28 art. 1 5° JORF 29 juillet 2005

_Anciens textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-4 (T)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 232 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-1 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-4 (V)
