# Article L245-12

L'élément mentionné au 1° de l'article L. 245-3 peut être employé, selon le choix de la personne handicapée, à rémunérer
directement un ou plusieurs salariés, notamment un membre de la famille dans les conditions prévues au deuxième alinéa du
présent article, ou à rémunérer un service prestataire d'aide à domicile, ainsi qu'à dédommager un aidant familial qui n'a
pas de lien de subordination avec la personne handicapée au sens du chapitre Ier du titre II du livre Ier du code du travail.
Le dédommagement de l'aidant familial est pris en compte pour la détermination de l'assiette de la contribution définie à
l'article L. 136-1 du code de la sécurité sociale au titre des revenus d'activité.

La personne handicapée remplissant des conditions fixées par décret peut employer un ou plusieurs membres de sa famille, y
compris son conjoint, son concubin ou la personne avec qui elle a conclu un pacte civil de solidarité dans des conditions
fixées par décret.

Lorsqu'elle choisit de rémunérer directement un ou plusieurs salariés, la personne handicapée peut désigner un organisme
mandataire agréé dans les conditions prévues à l'article L. 7232-1 du code du travail ou un centre communal d'action sociale
comme mandataire de l'élément mentionné au 1° de l'article L. 245-3 du présent code. L'organisme agréé assure, pour le compte
du bénéficiaire, l'accomplissement des formalités administratives et des déclarations sociales liées à l'emploi de ses aides
à domicile. La personne handicapée reste l'employeur légal.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2018-474 du 12 juin 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux
cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-474 du 12 juin 2018 - art. 9

_Cité par_:

  - Décret n°2019-559 du 6 juin 2019 - art. 1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D245-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-4 (MMN)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-61 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-7 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-24-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R26 ter (V)
  - Code du travail - art. L225-23 (AbD)
  - Code du travail - art. L3142-18 (V)
  - Code du travail - art. L3142-26 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-00 C (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L7232-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-3
