# Article L313-16

I.-Lorsque la santé, la sécurité, ou le bien-être physique ou moral des personnes accueillies ou accompagnées sont menacés ou
compromis, et s'il n'y a pas été remédié dans le délai fixé par l'injonction prévue à l'article L. 313-14 ou pendant la durée
de l'administration provisoire, l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation peut décider la suspension ou la cessation
de tout ou partie des activités de l'établissement, du service ou du lieu de vie et d'accueil dans les conditions prévues aux
articles L. 313-17 et L. 313-18. 

En cas d'urgence ou lorsque le gestionnaire refuse de se soumettre au contrôle prévu à l'article L. 313-13, l'autorité
compétente pour délivrer l'autorisation peut, sans injonction préalable, prononcer la suspension de l'activité en cause pour
une durée maximale de six mois. 

II.-Lorsque l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation est le président du conseil départemental et en cas de carence
de ce dernier, le représentant de l'Etat dans le département peut, après mise en demeure restée sans résultat, prendre en ses
lieu et place les décisions prévues au I du présent article. En cas d'urgence, il peut prendre ces décisions sans mise en
demeure adressée au préalable. 

III.-Lorsque l'établissement, le service ou le lieu de vie et d'accueil relève d'une autorisation conjointe, les décisions
prévues au I sont prises conjointement par les autorités compétentes. En cas de désaccord entre ces autorités, lesdites
décisions peuvent être prises par le représentant de l'Etat dans le département. 

IV-Lorsque le service relève du 14° ou du 15° du I de l'article L. 312-1, ou lorsque l'établissement ou le service accueille
à un autre titre des majeurs bénéficiant d'une mesure de protection juridique, la décision prévue au premier alinéa du I du
présent article est prise sur avis du procureur de la République, ou à la demande de celui-ci. Lorsqu'il est fait application
du deuxième alinéa du même I, le procureur de la République en est informé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 61 (Ab)
  - Arrêté du 9 mars 2012 - art. 4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-15 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-17 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-6 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-5 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-4-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-62 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-14
