# Article L143-1

Le Conseil national des politiques de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale est chargé :

- d'animer les réflexions sur la coordination des politiques d'insertion aux plans national et local ;

- de réaliser ou de faire réaliser toutes études sur les situations et phénomènes de précarité et d'exclusion sociale ;

- de faire des propositions sur les problèmes posés par la pauvreté.

Le conseil comprend un député et un sénateur ainsi que des représentants des collectivités territoriales et des autres
personnes morales de droit public ou privé concourant à la formation professionnelle, à l'insertion et à la lutte contre la
pauvreté et l'exclusion. Sa composition ainsi que les conditions de la désignation, par le Premier ministre, de ses membres
et de son président sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 43-1 (M)
  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 43-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 janvier 2014 - art. (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R143-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R312-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 4 (V)
