# Article L312-7-1

Les établissements et services médico-sociaux mentionnés au 2° du I de l'article L. 312-1 peuvent fonctionner en dispositif
intégré pour accompagner des enfants, des adolescents et des jeunes adultes handicapés ou présentant des difficultés
d'adaptation.

Le fonctionnement en dispositif intégré consiste en une organisation des établissements et des services mentionnés au premier
alinéa du présent article destinée à favoriser un parcours fluide et des modalités d'accompagnement diversifiées, modulables
et évolutives en fonction des besoins des enfants, des adolescents et des jeunes adultes qu'ils accompagnent. Dans le cadre
du dispositif, ces établissements et ces services proposent, directement ou en partenariat, l'ensemble des modalités
d'accompagnement prévues au dernier alinéa du I de l'article L. 312-1.

En cas de dispositif partenarial, le fonctionnement en dispositif intégré est subordonné à la conclusion d'une convention
entre les établissements et services intéressés. Cette convention est intégrée au contrat mentionné à l'article L. 313-12-2
de ces établissements et services.

Pour l'application de l'article L. 241-6, la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du présent code peut désigner, après
accord de l'intéressé, de ses représentants légaux s'il s'agit d'un mineur ou, s'il s'agit d'un majeur faisant l'objet d'une
mesure de protection juridique avec représentation relative à la personne qui n'est pas apte à exprimer sa volonté, de la
personne chargée de cette mesure, qui tient compte de l'avis de la personne protégée, des dispositifs intégrés en lieu et
place des établissements et des services mentionnés au premier alinéa du présent article. Dans ce cas, elle autorise l'équipe
mentionnée à l'article L. 112-2-1 du code de l'éducation à modifier le projet personnalisé de scolarisation d'un élève
mentionné à l'article L. 112-2 du même code, après accord de l'intéressé , de ses représentants légaux ou de la personne
chargée de la mesure de protection juridique.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-620 du 24 avril 2017 - art.
  - Décret n°2017-982 du 9 mai 2017 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 2-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D146-29-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-59-3-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L114-1-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-6 (VD)
  - Code de l'éducation - art. D351-10-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. D351-10-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. D351-10-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 41

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L112-2
  - Code de l'éducation - art. L112-2-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11
