# Article L281-1

L'habitat inclusif est destiné aux personnes handicapées et aux personnes âgées qui font le choix, à titre de résidence
principale, d'un mode d'habitation regroupé, entre elles ou avec d'autres personnes, le cas échéant dans le respect des
conditions d'attribution des logements locatifs sociaux prévues au chapitre Ier du titre IV du livre IV du code de la
construction et de l'habitation et des conditions d'orientation vers les logements-foyers prévues à l'article L. 345-2-8 du
présent code, et assorti d'un projet de vie sociale et partagée défini par un cahier des charges national fixé par arrêté des
ministres chargés des personnes âgées, des personnes handicapées et du logement. Ce mode d'habitat est entendu comme :

1° Un logement meublé ou non, en cohérence avec le projet de vie sociale et partagée, loué dans le cadre d'une colocation
telle que définie au I de l'article 8-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et
portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 ou à l'article L. 442-8-4 du code de la construction et de
l'habitation ;

2° Un ensemble de logements autonomes destinés à l'habitation, meublés ou non, en cohérence avec le projet de vie sociale et
partagée et situés dans un immeuble ou un groupe d'immeubles comprenant des locaux communs affectés au projet de vie sociale
et partagée.

L'habitat inclusif peut être notamment constitué dans :

a) Des logements-foyers accueillant des personnes handicapées ou des personnes âgées mentionnés au deuxième alinéa de
l'article L. 633-1 du code de la construction et de l'habitation qui ne relèvent pas des 6°, 7° et 12° du I de l'article L.
312-1 du présent code ;

b) Des logements mentionnés au troisième alinéa du III de l'article L. 441-2 du code de la construction et de l'habitation.

Il ne peut pas être constitué dans des logements relevant des sections 3 à 5 du chapitre Ier du titre III du livre VI du même
code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986 (V)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-2-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L633-1 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 129

_Cité par_:

  - Décret n°2019-498 du 22 mai 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-629 du 24 juin 2019 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D281-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D281-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L281-2 (V)
