# Article L331-3

Les personnes responsables d'un établissement sont tenues de fournir aux autorités et agents chargés du contrôle tous
renseignements qui leur sont demandés relatifs aux points mentionnés dans la déclaration d'ouverture et à l'identité des
personnes hébergées. 

Elles sont également tenues de laisser pénétrer dans l'établissement, à toute heure du jour et de la nuit, les autorités et
agents chargés du contrôle. Ceux-ci peuvent visiter tous les locaux, se faire présenter toute personne hébergée et demander
tous renseignements nécessaires pour apprécier les conditions matérielles et morales de fonctionnement de l'établissement.
Ils peuvent se faire accompagner, le cas échéant, par l'homme de l'art compétent en la matière. Ils signent le registre
mentionné à l'article L. 331-2 et y consignent leurs constatations et observations. 

Toutefois, sans préjudice des dispositions du titre II du livre Ier du code de procédure pénale, et sauf exceptions prévues
par la loi, il ne pourra être procédé aux visites de nuit prévues à l'alinéa précédent, si elles doivent commencer après
vingt et une heures et avant six heures, qu'en cas d'appel provenant de l'intérieur de l'établissement, ou sur plainte ou
réclamation, ou sur autorisation du procureur de la République. En cas de visite de nuit, les motifs de l'inspection doivent
être portés par écrit à la connaissance du directeur de l'établissement. 

Les contrôles s'effectuent dans les conditions prévues à l'article L. 1421-3 du code de la santé publique avec le concours
des professionnels mentionnés à l'article L. 1421-1 du même code. 

Les personnes chargées du contrôle sont tenues au secret professionnel dans les conditions et sous les peines fixées par
l'article 226-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 28 () JORF 7 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code de la santé publique - art. L1421-1
  - Code de la santé publique - art. L1421-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-2

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-4 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-8 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-5 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-27 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 (Ab)
