# Article L122-4

Lorsqu'il estime que le demandeur a son domicile de secours dans un autre département, le président du conseil départemental
doit, dans le délai d'un mois après le dépôt de la demande, transmettre le dossier au président du conseil départemental du
département concerné. Celui-ci doit, dans le mois qui suit, se prononcer sur sa compétence. Si ce dernier n'admet pas sa
compétence, il transmet le dossier à la juridiction administrative compétente désignée par décret en Conseil d'Etat.

Lorsque la situation du demandeur exige une décision immédiate, le président du conseil départemental prend ou fait prendre
la décision. Si, ultérieurement, l'examen au fond du dossier fait apparaître que le domicile de secours du bénéficiaire se
trouve dans un autre département, elle doit être notifiée au service de l'aide sociale de cette dernière collectivité dans un
délai de deux mois. Si cette notification n'est pas faite dans les délais requis, les frais engagés restent à la charge du
département où l'admission a été prononcée.

Les règles fixées aux articles L. 111-3, L. 122-1, L. 122-3 et au présent article ne font pas obstacle à ce que, par
convention, plusieurs départements, ou l'Etat et un ou plusieurs départements décident d'une répartition des dépenses d'aide
sociale différente de celle qui résulterait de l'application desdites règles.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 8 de l'ordonnance n° 2018-358 du 16 mai 2018, ces dispositions entrent en vigueur
à la date fixée par le décret mentionné au premier alinéa du I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016,
et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 12
  - Ordonnance n°2018-358 du 16 mai 2018 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°2018-358 du 16 mai 2018 - art. 2
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 194 (M)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-3
