# Article L313-12-2

Les établissements et services mentionnés aux 2°, 3°, 5° et 7° du I de l'article L. 312-1 ainsi que les établissements et
services mentionnés au 6° du même I, à l'exception des établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes
mentionnés aux I et II de l'article L. 313-12, relevant de la compétence tarifaire du directeur général de l'agence régionale
de santé et de la compétence tarifaire conjointe de ce dernier et du président du conseil départemental, font l'objet d'un
contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens dans les conditions prévues à l'article L. 313-11. Ce contrat définit des
objectifs en matière d'activité et de qualité de prise en charge. A l'exception des établissements d'hébergement pour
personnes âgées dépendantes mentionnés aux I et II du même article L. 313-12, il peut inclure d'autres catégories
d'établissements ou de services mentionnés au I de l'article L. 312-1 et relevant, pour leur autorisation, du président du
conseil départemental ou du directeur général de l'agence régionale de santé, lorsque ces établissements ou services sont
gérés par un même organisme gestionnaire et relèvent du même ressort territorial. La conclusion d'un contrat pluriannuel
d'objectifs et de moyens entraîne l'application d'une tarification selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat.
Il peut prévoir une modulation du tarif en fonction d'objectifs d'activité définis dans le contrat, selon des modalités
fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce contrat prévoit l'affectation des résultats d'exploitation des établissements et
services par le gestionnaire dans des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat. 

Sans préjudice des articles L. 313-14-1 et L. 315-14, le contrat intègre, le cas échéant, un plan de retour à l'équilibre
lorsque la situation financière de l'établissement l'exige. 

A compter de la conclusion du contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens, les documents budgétaires mentionnés au 3° du I
de l'article L. 314-7 sont remplacés par un état des prévisions de recettes et de dépenses dont le modèle est fixé par arrêté
des ministres chargés des personnes handicapées et de la sécurité sociale. 

Les établissements et services, qui font l'objet d'un contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens, peuvent disposer pour son
élaboration et sa mise en œuvre des outils méthodologiques fournis par l'Agence nationale d'appui à la performance des
établissements de santé et médico-sociaux et s'appuyer sur les recommandations de la Haute Autorité de santé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 75 (V)
  - Décret n°2016-1815 du 21 décembre 2016 - art. 7 (V)
  - Décret n°2016-1815 du 21 décembre 2016 - art. 8 (V)
  - Décret n°2016-1815 du 21 décembre 2016 - art. 9 (V)
  - Décret n°2018-519 du 27 juin 2018 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 2-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-14-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-15 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-101 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-106 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-129 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-143 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-208 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-210 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-212 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-220 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-222 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-230 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-232 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-235 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-242 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-244 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-34 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-39-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-40 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-42 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-43 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-43-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-75 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-80 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R345-1-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R348-6-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 70
  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 72 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-14 (V)
