# Article L311-5

Toute personne prise en charge par un établissement ou un service social ou médico-social ou son représentant légal s'il
s'agit d'un mineur peut faire appel, en vue de l'aider à faire valoir ses droits, à une personne qualifiée qu'elle choisit
sur une liste établie conjointement par le représentant de l'Etat dans le département, le directeur général de l'agence
régionale de santé et le président du conseil départemental. Si la personne prise en charge est un majeur faisant l'objet
d'une mesure de protection juridique avec représentation et qu'elle n'a pas fait appel à une personne qualifiée, cette
décision peut être prise par la personne chargée de la mesure de protection. La personne qualifiée rend compte de ses
interventions aux autorités chargées du contrôle des établissements ou services concernés, à l'intéressé, à son représentant
légal ou à la personne chargée de la mesure de protection juridique dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-535 1975-06-30 art. 2-2 al. 9, al. 10
  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 2-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2004-287 du 25 mars 2004 - art. 19 (Ab)
  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004 - art. 4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-0 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-4 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-7 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L546-1 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R311-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 40
