# Article L315-11

Nul ne peut être membre d'un conseil d'administration : 

1° A plus d'un des titres mentionnées à l'article L. 315-10 ; 

2° S'il encourt l'une des incapacités prévues par les articles L. 5 et L. 6 du code électoral ; 

3° S'il est personnellement ou par l'intermédiaire de son conjoint, de son concubin ou de la personne avec qui il a conclu un
pacte civil de solidarité, de ses ascendants ou descendants en ligne directe, directement ou indirectement intéressé à la
gestion de l'établissement social ou médico-social concerné ; 

4° S'il est fournisseur de biens ou de services, lié à l'établissement par contrat ; 

5° S'il est lié à l'établissement par contrat, sauf s'il s'agit des représentants du personnel ; 

6° S'il a été lui-même directeur dudit établissement. 

En cas d'incompatibilité applicable au président du conseil départemental ou au maire, la présidence est dévolue à un
représentant élu, désigné en son sein, respectivement par le conseil départemental ou le conseil municipal.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-535 1975-06-30 art. 27-7 al. 4, al. 5,
  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 27-7 (Ab)
  - al. 6

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1588 du 20 novembre 2017 - art. 7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-15 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-7 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-8 (V)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L5 (M)
  - Code électoral - art. L6 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-10 (V)
