# Article L544-4

Pour l'application du titre IV du livre IV :

I. - L'article L. 441-4 est complété par les dispositions suivantes :

" Il définit les conditions d'accueil pour obtenir l'agrément. "

II. - L'article L. 442-1 est ainsi modifié :

1° (Abrogé)

2° Au neuvième alinéa, les mots : " du droit à pension conformément aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 351-2
du code de la sécurité sociale " sont remplacés par les mots : " du droit à pension de retraite conformément aux dispositions
de sécurité sociale applicables à Mayotte. "

III. - A l'article L. 443-5, les mots : " les articles 6 et 7 de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 " sont remplacés par
les mots : " les dispositions en vigueur à Mayotte concernant les obligations des bailleurs et des locataires ".

IV. - A l'article L. 443-9, la référence à l'article L. 321-4 est remplacée par la référence à l'article L. 321-4 tel
qu'applicable en métropole.

V. - (Abrogé)

VI. - (Abrogé)

VII. - (Abrogé)

VIII. - (Abrogé)

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L443-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L443-9

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L545-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 254 (Ab)
