# Article L146-5

Chaque maison départementale des personnes handicapées gère un fonds départemental de compensation du handicap chargé
d'accorder des aides financières destinées à permettre aux personnes handicapées de faire face aux frais de compensation
restant à leur charge, après déduction de la prestation de compensation mentionnée à l'article L. 245-1. Les contributeurs au
fonds départemental sont membres du comité de gestion. Ce comité est chargé de déterminer l'emploi des sommes versées par le
fonds. La maison départementale des personnes handicapées rend compte aux différents contributeurs de l'usage des moyens du
fonds départemental de compensation. 

Dans la limite des financements du fonds départemental de compensation, les frais de compensation ne peuvent excéder 10 % des
ressources personnelles nettes d'impôts des personnes handicapées mentionnées au premier alinéa du présent article, dans des
conditions définies par décret. 

Le département, l'Etat, les autres collectivités territoriales, les organismes d'assurance maladie, les caisses d'allocations
familiales, les organismes régis par le code de la mutualité, l'association mentionnée à l'article L. 323-8-3 du code du
travail, le fonds prévu à l'article L. 323-8-6-1 du même code et les autres personnes morales concernées peuvent participer
au financement du fonds. Une convention passée entre les membres de son comité de gestion prévoit ses modalités
d'organisation et de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2006-130 du 8 février 2006 - art. ANNEXE (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-57 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-3-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L247-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L531-9 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-38 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R247-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-220 du 6 mars 2020 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L323-8-3 (Ab)
  - Code du travail - art. L323-8-6-1 (MMN)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-1
