# Article L148-1

Il est créé un Conseil supérieur de l'adoption.

Il est composé de parlementaires, de représentants de l'Etat, de représentants des conseil généraux ou de la collectivité de
Corse, d'un magistrat, de représentants des organismes autorisés ou habilités pour l'adoption, de représentants des
associations de familles adoptives, de personnes adoptées et de pupilles de l'Etat, d'un représentant du service social
d'aide aux émigrants, d'un représentant de la mission pour l'adoption internationale, ainsi que de personnalités qualifiées.

Il se réunit à la demande de son président, du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre chargé de la famille, du
ministre des affaires étrangères ou de la majorité de ses membres, et au moins une fois par semestre.

Le Conseil supérieur de l'adoption émet des avis et formule toutes propositions utiles relatives à l'adoption, y compris
l'adoption internationale. Il est consulté sur les mesures législatives et réglementaires prises en ce domaine.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

Conformément au A du XXIV de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter du prochain renouvellement de chaque commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 102

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D148-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R*148-8 (V)
