# Article L313-13

I.-L'autorité compétente pour délivrer l'autorisation contrôle l'application des dispositions du présent code par les
établissements et services sociaux et médico-sociaux et lieux de vie et d'accueil mentionnés à l'article L. 312-1 et par les
autres services de leurs organismes gestionnaires qui concourent, dans le cadre de l'autorisation, à la gestion desdits
établissements, services et lieux de vie et d'accueil. 

Ces dispositions sont notamment applicables aux structures qui, sans détenir une autorisation correspondant à leurs
activités, ont la nature d'un établissement ou service social ou médico-social ou d'un lieu de vie et d'accueil au sens de
l'article L. 312-1 précité. 

II.-Pour les établissements, services et lieux de vie et d'accueil relevant, en vertu du I du présent article, de la
compétence du représentant de l'Etat, les contrôles prévus à la présente section sont effectués par les personnels, placés
sous son autorité ou sous celle de l'agence régionale de santé ou mis à sa disposition par d'autres services de l'Etat ou par
d'autres agences régionales de santé, mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7 du code de la santé publique ou par les
personnels des services déconcentrés de la protection judiciaire de la jeunesse. Ils peuvent être assistés par d'autres
personnes dans les conditions prévues à l'article L. 1421-1 précité. 

Les visites d'inspection sont conduites par un médecin inspecteur de santé publique ou par un inspecteur de l'action
sanitaire et sociale. 

III.-Pour les établissements, services et lieux de vie et d'accueil relevant de la compétence du directeur général de
l'agence régionale de santé, les contrôles prévus à la présente section sont effectués par les personnels des agences
régionales de santé mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7 du code de la santé publique et les autres personnes
susceptibles de les assister. 

IV.-Pour les établissements, services et lieux de vie et d'accueil relevant de la compétence du président du conseil
départemental, les contrôles prévus à la présente section sont effectués par les agents départementaux mentionnés à l'article
L. 133-2 du présent code dans les conditions définies par la présente section. 

V.-Pour les établissements, services et lieux de vie et d'accueil relevant d'une autorisation conjointe, les contrôles prévus
à la présente section sont effectués de façon séparée ou conjointe par les agents mentionnés aux II à IV du présent article,
dans la limite de leurs compétences respectives. 

VI.-Quelle que soit l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation, le représentant de l'Etat dans le département peut, à
tout moment, diligenter les contrôles prévus à la présente section. Il dispose à cette fin des personnels mentionnés au
premier alinéa du II du présent article. Il informe l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation des résultats de ces
contrôles. Le président du conseil départemental informe sans délai le représentant de l'Etat dans le département de tout
événement survenu dans un établissement ou service qu'il autorise, dès lors qu'il est de nature à compromettre la santé, la
sécurité ou le bien-être physique ou moral des personnes accueillies. Le représentant de l'Etat en informe le procureur de la
République lorsque l'établissement ou le service accueille des majeurs bénéficiant d'une mesure de protection juridique. 

Quelle que soit l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation, les établissements, services et lieux de vie et d'accueil
sont soumis au contrôle des membres de l'inspection générale des affaires sociales.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 61 (Ab)
  - Décret n°2009-322 du 20 mars 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2011-70 du 19 janvier 2011 - art. 3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D311 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-2 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-16 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-22-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-6-1 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-8-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L474-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-25 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-26 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-62 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (VD)
  - Code de la santé publique - art. R1435-10 (V)
  - Code du tourisme. - art. L412-2 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1421-1
