# Article L421-2

L'assistant familial est la personne qui, moyennant rémunération, accueille habituellement et de façon permanente des mineurs
et des jeunes majeurs de moins de vingt et un ans à son domicile. Son activité s'insère dans un dispositif de protection de
l'enfance, un dispositif médico-social ou un service d'accueil familial thérapeutique. Il exerce sa profession comme salarié
de personnes morales de droit public ou de personnes morales de droit privé dans les conditions prévues par les dispositions
du présent titre ainsi que par celles du chapitre III du présent livre, après avoir été agréé à cet effet.

L'assistant familial constitue, avec l'ensemble des personnes résidant à son domicile, une famille d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-1249 2000-12-21
  - Loi n°2002-2 2002-01-02 art. 87 JORF 3 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 14 () JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009

_Cité par_:

  - Décret n°2016-612 du 18 mai 2016 - art. 3
  - Décret n°2020-711 du 12 juin 2020 - art. 3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-12 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-13 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-14 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-7 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D47-9-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale 123-1-1 al. 1 à 6
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 123-1-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-6 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-6 (VD)
