# Article L14-10-2

La Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie est un établissement public national à caractère administratif. Elle jouit
de la personnalité juridique et de l'autonomie financière. Elle est soumise au contrôle des autorités compétentes de l'Etat.

Elle peut employer des salariés de droit privé notamment régis par les conventions collectives applicables au personnel des
organismes de sécurité sociale.

L'article 8 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires s'applique à l'ensemble
du personnel de la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie. En cas de négociation commune à l'ensemble du personnel,
l'article 8 bis de la même loi s'applique.

Les articles 15 et 15 bis de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction
publique de l'Etat s'appliquent à l'ensemble du personnel de l'établissement.

La quatrième partie du code du travail est applicable à l'ensemble du personnel, sous réserve, d'une part, des articles 15 et
15 bis de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 précitée  et, d'autre part, des adaptations prévues par décret en Conseil d'Etat
tenant compte de l'organisation de l'établissement et des dispositions particulières relatives aux fonctionnaires et agents
contractuels.

Les salariés de droit privé exerçant un mandat syndical ou de représentation du personnel bénéficient d'une protection selon
les modalités prévues au livre IV de la deuxième partie du code du travail. L'avis mentionné à l'article L. 2421-3 du même
code est donné par le comité social d'administration.

Le contrôle du Parlement sur la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie est exercé par les parlementaires mentionnés
à l'article LO. 111-9 du code de la sécurité sociale, dans les conditions et sous les réserves prévues au même article.

**Nota:**

Conformément au A du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur en vue du
prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 8
  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 15
  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 16
  - Code du travail - art. L2421-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-9

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Anciens textes_:

  - Loi n°2004-626 2004-06-30 art. 9
  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 95 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 4
