# Article L228-2

Sans préjudice des décisions judiciaires prises sur le fondement de                     l'article L. 113-2 du code de la
justice pénale des mineurs et de l'article 375-8 du code civil, une contribution peut être demandée à toute personne prise en
charge par le service de l'aide sociale à l'enfance ou, si elle est mineure, à ses débiteurs d'aliments. Cette contribution
est fixée par le président du conseil départemental dans les conditions prévues par le règlement départemental d'aide sociale
dans la limite d'un plafond fixé par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 40 (VT)
  - Code civil - art. 375-8

_Cité par_:

  - Décret n°87-961 du 25 novembre 1987 - art. 1 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R228-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R523-1 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 84 (Ab)
