# Article L232-22

Lorsque le bénéficiaire de l'allocation personnalisée d'autonomie est hébergé dans un établissement de santé pour recevoir
des soins de courte durée, de suite ou de réadaptation, le président du conseil départemental en est informé par le
bénéficiaire, le cas échéant la personne chargée d'une mesure de protection juridique avec représentation relative à la
personne, ou l'équipe médico-sociale mentionnée à l'article L. 232-3. En fonction de la nouvelle situation de l'intéressé, le
président du conseil départemental peut réduire le montant de l'allocation personnalisée d'autonomie ou en suspendre le
versement dans des conditions fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 21 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-10 (T)

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 mai 1997 - art. ANNEXE (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-13 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-25 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 34

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-3
