# Article L227-9

la surveillance de l'accueil des mineurs mentionné à l'article L. 227-4 est exercée par des agents placés sous l'autorité du
ministre chargé de la jeunesse et des sports et du représentant de l'Etat dans le département. 

Outre les officiers de police judiciaire agissant conformément aux dispositions du code de procédure pénale, les
fonctionnaires du ministère chargé de la jeunesse et des sports habilités à cet effet par le ministre chargé de la jeunesse
et des sports et assermentés dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat peuvent rechercher et constater par
procès-verbal les infractions prévues à l'article L. 227-8. 

Pour l'exercice de leurs missions, les fonctionnaires mentionnés à l'alinéa précédent peuvent accéder aux locaux, lieux ou
installations où se déroule cet accueil, à l'exclusion des domiciles et de la partie des locaux servant de domicile, demander
la communication de tout document professionnel et en prendre copie, recueillir sur convocation ou sur place les
renseignements et justifications. 

Le procureur de la République est préalablement informé par les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa des opérations
envisagées en vue de la recherche des infractions. 

Ceux-ci ne peuvent effectuer leur visite qu'entre 8 heures et 20 heures, ou, en dehors de ces heures, sur appel provenant
d'une personne se trouvant dans ces locaux, lieux ou installations, ou sur plainte ou réclamation. Dans ce cas, la visite est
soumise à autorisation du président du   tribunal judiciaire ou du magistrat délégué par lui, saisi sans forme par l'agent
habilité. 

Dans le cas où l'accès est refusé, la demande de visite précise les locaux, lieux et installations concernés. Elle comporte
tous les éléments de nature à justifier cet accès. 

Le président du   tribunal judiciaire ou le magistrat délégué par lui statue immédiatement par ordonnance. Celle-ci mentionne
les locaux, lieux, installations, dont l'accès est autorisé, ainsi que le nom et la qualité de l'agent habilité à procéder à
la visite. 

La visite s'effectue sous le contrôle du président du   tribunal judiciaire ou du magistrat délégué par lui qui l'a
autorisée ; celui-ci peut se rendre sur place pendant l'intervention et, à tout moment, décider la suspension ou l'arrêt de
la visite. 

L'ordonnance est notifiée à la personne responsable des locaux, lieux, installations, soit sur place au moment de la visite
contre récépissé, soit, en son absence, après la visite, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

L'ordonnance susceptible d'appel est exécutoire à titre provisoire. 

Les procès-verbaux font foi jusqu'à preuve contraire et sont transmis au procureur de la République dans les cinq jours
suivant leur établissement. Une copie en est également remise à l'intéressé. 

Toute personne exerçant une fonction à quelque titre que ce soit dans l'accueil de mineurs mentionné à l'article L. 227-4 ou
exploitant des locaux les accueillant est tenue de fournir aux agents mentionnés au premier alinéa du présent article tous
renseignements leur permettant d'apprécier les conditions matérielles et morales de fonctionnement de l'accueil.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1208 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (VD)
  - Décret n°2002-509 du 8 avril 2002 - art. 1 (V)
  - Décret n°2002-509 du 8 avril 2002 - art. 3 (V)
  - Décret n°2002-885 du 3 mai 2002 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 10 décembre 2002 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-1394 du 18 décembre 2019 - art. 4
  - Décret n°2019-1455 du 24 décembre 2019 - art. 3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R227-26 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-509 du 8 avril 2002
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-509 du 8 avril 2002 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-509 du 8 avril 2002 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-509 du 8 avril 2002 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-885 du 3 mai 2002
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-885 du 3 mai 2002 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-885 du 3 mai 2002 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-885 du 3 mai 2002 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-885 du 3 mai 2002 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-4
