# Article L474-5

Le représentant de l'Etat dans le département exerce un contrôle de l'activité des délégués aux prestations familiales. Ce
contrôle est effectué par les personnels mentionnés au II de l'article L. 313-13 dans les conditions prévues à l'article L.
313-13-1. 

En cas de violation par le délégué aux prestations familiales des lois et règlements ou lorsque la santé, la sécurité, la
moralité, l'éducation ou le développement du mineur protégé est menacé ou compromis par les conditions d'exercice de la
mesure prévue à l'article 375-9-1 du code civil, le représentant de l'Etat dans le département, après avoir entendu
l'intéressé, lui adresse, d'office ou à la demande du procureur de la République, une injonction assortie d'un délai
circonstancié qu'il fixe. 

S'il n'est pas satisfait à l'injonction dans le délai fixé, le représentant de l'Etat dans le département retire l'agrément
prévu à l'article L. 474-4, sur avis conforme du procureur de la République ou à la demande de celui-ci. 

En cas d'urgence, l'agrément peut être suspendu, sans injonction préalable et, au besoin d'office, dans des conditions fixées
par décret en Conseil d'Etat. 

Le procureur de la République est informé de la suspension ou du retrait visés aux deux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code civil - art. 375-9-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L474-4

_Cité par_:

  - Code civil - art. 375-9-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D474-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D474-15 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D474-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L474-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-4-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R474-24 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R474-24-1 (VD)
