# Article L262-47

Toute réclamation dirigée contre une décision relative au revenu de solidarité active fait l'objet, préalablement à
l'exercice d'un recours contentieux, d'un recours administratif auprès du président du conseil départemental. Ce recours est,
dans les conditions et limites prévues par la convention mentionnée à l'article L. 262-25, soumis pour avis à la commission
de recours amiable qui connaît des réclamations relevant de l'article L. 142-1 du code de la sécurité sociale. Les modalités
d'examen du recours sont définies par décret en Conseil d'Etat. 

Ce décret détermine également les conditions dans lesquelles les associations régulièrement constituées depuis cinq ans au
moins pour œuvrer dans les domaines de l'insertion et de la lutte contre l'exclusion et la pauvreté peuvent exercer les
recours prévus au premier alinéa du présent article en faveur du foyer, sous réserve de l'accord écrit du bénéficiaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1088 1988-12-01 art. 33 II
  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 33 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-101 du 16 février 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-2 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-88 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-91 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-25
