# Article L224-7

Les renseignements et le pli fermé mentionnés à l'article L. 222-6, ainsi que l'identité des personnes qui ont levé le
secret, sont conservés sous la responsabilité du président du conseil départemental qui les transmet au Conseil national pour
l'accès aux origines personnelles, sur la demande de celui-ci.

Sont également conservées sous la responsabilité du président du conseil départemental les demandes et déclarations
transmises par le Conseil national pour l'accès aux origines personnelles en application de l'article L. 147-4.

Les renseignements concernant la santé des père et mère de naissance, les origines de l'enfant, les raisons et circonstances
de sa remise au service de l'aide à l'enfance, ainsi que l'identité des père et mère de naissance, s'ils ont levé le secret
de leur identité, sont tenus à la disposition de l'enfant majeur, de ses représentants légaux ou de lui-même avec l'accord de
ceux-ci s'il est mineur, de ses descendants en ligne directe majeurs s'il est décédé.

**Nota:**

Conformément à l’article 46 de l’ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

Elle est applicable aux mesures de protection juridique en cours au jour de son entrée en vigueur et aux situations dans
lesquelles aucune décision n'a été prise au jour de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 33

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 62-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L147-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-6

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L544-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L552-3-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L562-3-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L572-3-1 (V)
