# Article L232-15

L'allocation personnalisée d'autonomie est versée à son bénéficiaire, sous réserve des cinquième et sixième alinéas.

Le versement de la partie de l'allocation servant à payer des aides régulières est mensuel.

La partie de l'allocation servant au règlement de dépenses relatives aux aides techniques, à l'adaptation du logement et aux
prestations d'accueil temporaire ou de répit à domicile peut faire l'objet de versements ponctuels au bénéficiaire, dans des
conditions définies par décret.

La partie de l'allocation destinée à rémunérer un salarié, un accueillant familial ou un service d'aide à domicile autorisé
dans les conditions prévues à l'article L. 313-1 du présent code peut être versée au bénéficiaire de l'allocation sous forme
de chèque emploi-service universel, mentionné à l'article L. 1271-1 du code du travail.

Le département peut verser la partie de l'allocation destinée à rémunérer un service d'aide à domicile directement au service
choisi par le bénéficiaire. Le bénéficiaire demeure libre de choisir un autre service.

Le département peut verser la partie de l'allocation concernée directement à la personne physique ou morale ou à l'organisme
qui fournit l'aide technique, réalise l'aménagement du logement ou assure l'accueil temporaire ou le répit à domicile.

Les prestations assurées par les services récipiendaires de l'allocation personnalisée d'autonomie font l'objet d'un contrôle
de qualité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 12 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D232-33 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D271-2 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-24 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-26 (AbD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-8 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1836 du 30 décembre 2017 - art. 14 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1271-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-25 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-25 (V)
