# Article L265-1

Les organismes assurant l'accueil et l'hébergement de personnes en difficultés et qui ne relèvent pas de l'article L. 312-1
peuvent faire participer ces personnes à des activités d'économie solidaire afin de favoriser leur insertion sociale et
professionnelle. 

Si elles se soumettent aux règles de vie communautaire qui définissent un cadre d'accueil comprenant la participation à un
travail destiné à leur insertion sociale, elles ont un statut qui est exclusif de tout lien de subordination. 

Les organismes visés au premier alinéa garantissent aux personnes accueillies :

- un hébergement décent ;

- un soutien personnel et un accompagnement social adapté à leurs besoins ;

- un soutien financier leur assurant des conditions de vie dignes. 

Les organismes visés au premier alinéa sont agréés par l'Etat dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.
L'agrément accordé au niveau national à un groupement auquel sont affiliés plusieurs organismes locaux vaut agrément de ces
organismes. Une convention est conclue entre l'Etat et l'organisme national qui précise les modalités selon lesquelles le
respect des droits des personnes accueillies est garanti au sein de ses organismes affiliés. 

Au cas par cas, des organismes relevant des 8° et 12° du I de l'article L. 312-1 et du III du même article peuvent demander à
bénéficier, pour les personnes accueillies, des conditions d'activité prévues au présent article. 

Les personnes accueillies et accompagnées par les organismes mentionnés au premier alinéa du présent article peuvent, au
terme d'au moins douze mois de présence au sein de ces organismes, engager la procédure de validation des acquis de
l'expérience prévue a ̀ l'article L. 6411-1 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1709 du 21 décembre 2015 - art. 1
  - Ordonnance n°2016-415 du 7 avril 2016 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-10 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-12 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R844-1 (VD)
  - Code du travail - art. L3332-17-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code du travail - art. L6411-1 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
