# Article L262-10

I.-Le droit au revenu de solidarité active est subordonné à la condition que le foyer fasse valoir ses droits aux prestations
sociales, législatives, réglementaires et conventionnelles, à l'exception des allocations mensuelles mentionnées au dernier
alinéa de l'article L. 222-3.

La condition prévue au premier alinéa du présent I ne porte sur les pensions de vieillesse des régimes légalement
obligatoires que si la personne qui peut y prétendre a atteint l'âge mentionné au 1° de l'article L. 351-8 du code de la
sécurité sociale ou, si elle a été reconnue inapte au travail en application de l'article L. 351-7 du même code, l'âge
mentionné au premier alinéa de l'article L. 351-1 dudit code.

Cette condition ne porte sur l'allocation mentionnée à l'article L. 815-1 du même code que si la personne qui peut y
prétendre a atteint l'âge mentionné au 1° de l'article L. 351-8 du même code, à moins qu'elle ait été reconnue inapte au
travail en application de l'article L. 351-7 du même code ou ne relève d'aucun régime de base obligatoire d'assurance
vieillesse.

II.-En outre, il est subordonné à la condition que le foyer fasse valoir ses droits :

1° Aux créances d'aliments qui lui sont dues au titre des obligations instituées par les articles 203,212,214,255,
342 et 371-2 du code civil ainsi qu'à la prestation compensatoire due au titre de l'article 270 du même code ;

2° Aux pensions alimentaires accordées par le tribunal au conjoint ayant obtenu le divorce, dont la requête initiale a été
présentée avant l'entrée en vigueur de la loi n° 75-617 du 11 juillet 1975 portant réforme du divorce.

**Nota:**

Conformément au V de l’article 82 de la loi n° 2019-1446 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°75-617 du 11 juillet 1975
  - Code civil - art. 203
  - Code civil - art. 212
  - Code civil - art. 255
  - Code civil - art. 270
  - Code civil - art. 342
  - Code civil - art. 371-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-3

_Anciens textes_:

  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 9 (P)
  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1446 du 24 décembre 2019 - art. 82 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-11 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-12 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-46 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-47 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-48 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-49 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-2 (V)
  - Code du travail - art. L322-4-15-6 (M)
