# Article L232-12

L'allocation personnalisée d'autonomie est accordée par décision du président du conseil départemental et servie par le
département sur proposition d'une commission présidée par le président du conseil départemental ou son représentant. 

Un décret précise les modalités de fonctionnement et la composition de cette commission qui réunit notamment des
représentants du département et des organismes de sécurité sociale. 

En cas d'urgence attestée, d'ordre médical ou social, le président du conseil départemental attribue l'allocation
personnalisée d'autonomie à titre provisoire, et pour un montant forfaitaire fixé par décret, à dater du dépôt de la demande
et jusqu'à l'expiration du délai de deux mois prévu au troisième alinéa de l'article L. 232-14. 

L'allocation personnalisée d'autonomie est servie aux personnes sans domicile stable dans les conditions prévues au chapitre
IV du titre VI du livre II.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Cité par_:

  - Décret n°2001-1084 du 20 novembre 2001 - art. 5 (M)
  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 9 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D232-25 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-18 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-21-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-29 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-24 (V)
