# Article L313-11-2

Les gestionnaires d'établissements et services relevant du 8° du I de l'article L. 312-1 concluent, dans les conditions
prévues à l'article L. 313-11, un contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens. Ce contrat peut inclure d'autres
établissements et services relevant de la compétence tarifaire du représentant de l'Etat dans la région ou de la compétence
tarifaire exclusive du président du conseil départemental. Il peut également inclure les établissements et services relevant
du 9° du I de l'article L. 312-1.

Par dérogation aux II et III de l'article L. 314-7, ce contrat fixe les éléments pluriannuels du budget de ces établissements
et services. Il peut prévoir une modulation du tarif en fonction d'objectifs d'activité définis dans le contrat. Sans
préjudice des articles L. 313-14-1 et L. 315-14, le contrat intègre, le cas échéant, un plan de retour à l'équilibre lorsque
la situation de l'établissement ou du service l'exige.

Ce contrat emporte les effets de la convention mentionnée à l'article L. 345-3.

Un cahier des charges, comprenant notamment un modèle du contrat prévu au présent article, est arrêté par les ministres
chargés des affaires sociales et du logement, après consultation de la section sociale du Comité national de l'organisation
sanitaire et sociale.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du V de l'article 125 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, les contrats pluriannuels
d'objectifs et de moyens prévus à l'article L. 313-11-2 du code de l'action sociale et des familles sont conclus par les
bénéficiaires d'une autorisation à la date du 31 décembre 2022 au plus tard le 1er janvier 2023, selon une programmation
pluriannuelle établie par le représentant de l'Etat dans la région après avis du comité régional de l'habitat et de
l'hébergement ou, dans les départements d'outre-mer, du conseil départemental de l'habitat et de l'hébergement mentionné à
l'article L. 364-1 du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 125 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 mai 2019 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2019 - art. 1 (V)
