# Article L134-2

Les recours contentieux formés contre les décisions mentionnées à l'article L. 134-1 sont précédés d'un recours administratif
préalable exercé devant l'auteur de la décision contestée. L'auteur du recours administratif préalable, accompagné de la
personne ou de l'organisme de son choix, est entendu, lorsqu'il le souhaite, devant l'auteur de la décision contestée.

Les recours contentieux formés contre les décisions mentionnées au même article L. 134-1 et portant sur la prestation de
revenu de solidarité active sont précédés d'un recours administratif préalable exercé dans les conditions prévues à l'article
L. 262-47.

Les recours peuvent être formés par le demandeur, ses débiteurs d'aliments, l'établissement ou le service qui fournit les
prestations, le maire, le président du conseil départemental, le représentant de l'Etat dans le département, les organismes
de sécurité sociale et de mutualité sociale agricole intéressés ou par tout habitant ou contribuable de la commune ou du
département ayant un intérêt direct à la réformation de la décision.

Le requérant peut être assisté ou représenté par le délégué d'une association régulièrement constituée depuis cinq ans au
moins pour œuvrer dans les domaines des droits économiques et sociaux des usagers ainsi que dans ceux de l'insertion et de la
lutte contre l'exclusion et la pauvreté.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°70-322 du 13 avril 1970 - art. 8 (V)
  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 8 (V)
  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 16 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-4 (MMN)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-13 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-39 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-5 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L542-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°2018-358 du 16 mai 2018 - art. 2
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 129 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 96 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-47
