# Article L344-2-5

Lorsqu'une personne handicapée accueillie dans un établissement ou un service d'aide par le travail conclut un des contrats
de travail prévus au premier alinéa de l'article L. 1221-2 et aux articles L. 1242-2, L. 1242-3, L. 1251-1, L. 5134-20, L.
5134-65, L. 6221-1 et L. 6325-1 du code du travail, elle peut bénéficier, avec son accord ou, si elle n'est pas apte à
exprimer sa volonté, celui de la personne chargée à son égard d'une mesure de protection juridique avec représentation
relative à la personne, qui tient compte de son avis, d'une convention passée entre l'établissement ou le service d'aide par
le travail, son employeur et éventuellement le service d'accompagnement à la vie sociale. Cette convention précise les
modalités de l'aide apportée par l'établissement ou le service d'aide par le travail et éventuellement le service
d'accompagnement à la vie sociale au travailleur handicapé et à son employeur pendant la durée du contrat de travail dans la
limite d'une durée maximale d'un an renouvelable deux fois pour cette même durée.

En cas de rupture de ce contrat de travail ou lorsqu'elle n'est pas définitivement recrutée par l'employeur au terme de
celui-ci, la personne handicapée est réintégrée de plein droit dans l'établissement ou le service d'aide par le travail
d'origine ou, à défaut, dans un autre établissement ou service d'aide par le travail avec lequel un accord a été conclu à cet
effet. La convention mentionnée au précédent alinéa prévoit également les modalités de cette réintégration.

**Nota:**

Conformément à l'article 46 de l'ordonnance n° 2020-232 du 11 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er octobre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-232 du 11 mars 2020 - art. 43

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1221-2
  - Code du travail - art. L1242-2
  - Code du travail - art. L1251-1
  - Code du travail - art. L5134-20
  - Code du travail - art. L5134-65
  - Code du travail - art. L6221-1
  - Code du travail - art. L6325-1

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L546-7 (Ab)
