# Article L313-14

I.-Lorsque les conditions d'installation, d'organisation ou de fonctionnement de l'établissement, du service ou du lieu de
vie et d'accueil méconnaissent les dispositions du présent code ou présentent des risques susceptibles d'affecter la prise en
charge des personnes accueillies ou accompagnées ou le respect de leurs droits, l'autorité compétente en vertu de l'article
L. 313-13 peut enjoindre au gestionnaire d'y remédier, dans un délai qu'elle fixe. Ce délai doit être raisonnable et adapté à
l'objectif recherché. Elle en informe le conseil de la vie sociale quand il existe et, le cas échéant, le représentant de
l'Etat dans le département, ainsi que le procureur de la République dans le cas des établissements et services accueillant
des majeurs bénéficiant d'une mesure de protection juridique. L'autorité compétente peut également prévoir les conditions
dans lesquelles le responsable de l'établissement, du service ou du lieu de vie et d'accueil assure l'affichage de
l'injonction à l'entrée de ses locaux. 

Cette injonction peut inclure des mesures de réorganisation ou relatives à l'admission de nouveaux bénéficiaires et, le cas
échéant, des mesures individuelles conservatoires, en application du code du travail ou des accords collectifs. 

II.-S'il n'a pas été satisfait à l'injonction dans le délai fixé et tant qu'il n'est pas remédié aux risques ou aux
manquements en cause, l'autorité compétente peut prononcer, à l'encontre de la personne physique ou morale gestionnaire de
l'établissement, du service ou du lieu de vie et d'accueil, une astreinte journalière et l'interdiction de gérer toute
nouvelle autorisation relevant de ladite autorité. 

L'astreinte journalière, dont le montant est proportionné à la gravité des faits, ne peut être supérieure à 500 € par jour. 

La durée de l'interdiction prévue au premier alinéa du présent II est proportionnée à la gravité des faits et ne peut excéder
trois ans. 

III.-Une sanction financière peut en outre être prononcée en cas de méconnaissance des dispositions du présent code. Son
montant est proportionné à la gravité des faits constatés et ne peut être supérieur à 1 % du chiffre d'affaires réalisé, en
France et dans le champ d'activité en cause, par le gestionnaire lors du dernier exercice clos. A défaut d'activité
permettant de déterminer ce plafond, le montant de la sanction financière ne peut être supérieur à 100 000 €. 

Lorsque la sanction financière est susceptible de se cumuler avec une amende pénale infligée à raison des mêmes faits, le
montant global des amendes et sanctions financières prononcées ne dépasse pas le maximum légal le plus élevé. 

IV.-Les astreintes et les sanctions financières mentionnées au présent article sont versées au Trésor public et sont
recouvrées comme les créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine. 

Elles ne peuvent être prises en charge sous quelque forme que ce soit par des financements publics tels que définis à
l'article L. 313-1-1. 

V.-S'il n'est pas satisfait à l'injonction dans le délai fixé, l'autorité compétente peut alternativement ou consécutivement
à l'application des II, III et IV précédents désigner un administrateur provisoire pour une durée qui ne peut être supérieure
à six mois, renouvelable une fois. Celui-ci accomplit, au nom de l'autorité compétente et pour le compte du gestionnaire, les
actes d'administration urgents ou nécessaires pour mettre fin aux difficultés constatées. Il dispose à cette fin de tout ou
partie des pouvoirs nécessaires à l'administration et à la direction de l'établissement, du service ou du lieu de vie et
d'accueil, dans des conditions précisées par l'acte de désignation. 

L'administrateur ne doit pas, au cours des cinq années précédentes, avoir perçu à quelque titre que ce soit, directement ou
indirectement, une rétribution ou un paiement de la part de la personne physique ou morale gestionnaire, ou, dans le cas
d'une personne morale, d'une personne qui détient le contrôle de la personne morale gestionnaire ou de l'une des sociétés
contrôlées par elle au sens des II et III de l'article L. 233-16 du code de commerce, ni s'être trouvé en situation de
conseil de la personne concernée ou de subordination par rapport à elle. Il doit, en outre, n'avoir aucun intérêt dans
l'administration qui lui est confiée. Il justifie, pour ses missions, d'une assurance couvrant les conséquences financières
de la responsabilité dans les conditions prévues à l'article L. 814-5 du code de commerce, dont le coût est pris en charge
par les établissements, services et lieux de vie et d'accueil qu'il administre, au prorata des charges d'exploitation de
chacun d'eux. 

VI.-Dans le cas des établissements, services et lieux de vie et d'accueil soumis à autorisation conjointe, les procédures
prévues au présent article peuvent être engagées et mises en œuvre à l'initiative de l'une des autorités compétentes, qui en
informe les autres sans délai. 

Dans le cas des services mentionnés aux 14° et 15° du I de l'article L. 312-1, ainsi que dans le cas des établissements et
services accueillant à un autre titre des majeurs bénéficiant d'une mesure de protection juridique, l'injonction prévue au
premier alinéa du présent article peut être demandée par le procureur de la République.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 61 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D311 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-176-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-16 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-17 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-62 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R331-7 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-22 du 17 janvier 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-16
  - Code de commerce - art. L814-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-1-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-7
