# Article L252-1

La première demande d'aide médicale de l'Etat est déposée, par le demandeur, auprès d'un organisme d'assurance maladie qui en
assure l'instruction pour le compte de l'Etat. Un décret détermine les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à cette
règle de dépôt, notamment pour les mineurs isolés et les personnes à mobilité réduite. 

Par exception, la demande peut être déposée auprès d'un établissement de santé dans lequel le demandeur ou un membre du foyer
est pris en charge. Dans ce cas, l'établissement transmet le dossier de demande, dans un délai de huit jours, à l'organisme
d'assurance maladie. 

Les services sociaux et les associations ou organismes à but non lucratif agréés à cet effet par le représentant de l'Etat
dans le département apportent leur concours aux intéressés dans leur demande d'aide médicale de l'Etat. 

Toute demande de renouvellement de l'aide médicale de l'Etat peut être déposée auprès d'un organisme d'assurance maladie qui
en assure l'instruction par délégation de l'Etat, d'un établissement de santé dans lequel le demandeur est pris en charge,
d'un centre communal ou intercommunal d'action sociale du lieu de résidence de l'intéressé, des services sanitaires et
sociaux du département de résidence ou des associations ou organismes à but non lucratif agréés à cet effet par décision du
représentant de l'Etat dans le département. 

Dans tous ces cas, l'organisme transmet le dossier de demande pour instruction à l'organisme d'assurance maladie. 

Par dérogation au premier alinéa du présent article, les demandes présentées par les personnes pouvant bénéficier de l'aide
médicale en application des deux derniers alinéas de l'article L. 251-1 sont instruites par les services de l'Etat. 

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 42 (V)
  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 42-4 (V)
  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 43 (V)
  - Ordonnance n°2020-312 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-1 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-3 (V)

_Codifié par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l'ordonnance n°2000-1249 du 21 décembre 2000
  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 264

_Anciens textes_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-3 (Ab)
