# Article D421-21

I. - La première demande de renouvellement de l'agrément d'un assistant maternel est accompagnée :

1° De l'attestation de validation mentionnée au II de l'article D. 421-45 ;

2° De l'attestation de suivi mentionnée au III de l'article D. 421-45 ;

3° Le cas échéant, de l'évaluation des périodes de formation en milieu professionnel effectuées ;

4° De documents justifiant :

a) Que la personne demandant le renouvellement de son agrément a effectivement accueilli au moins un enfant ;

b) Qu'elle s'est engagée dans la démarche d'amélioration continue de sa pratique professionnelle, dont les conditions
d'appréciation sont arrêtées par le ministre chargé de la famille ;

c) Qu'elle s'est engagée dans un parcours de qualification professionnelle, en produisant notamment un document attestant
qu'elle s'est présentée à des épreuves évaluant l'acquisition de compétences en matière d'accueil du jeune enfant fixées par
arrêté du ministre chargé de la famille. Sont dispensées de se présenter à ces épreuves les personnes mentionnées aux I et II
de l'article D. 421-47.

II. - Par dérogation au 2° du I, lorsque la date d'accueil du premier enfant par l'assistant maternel n'a pas permis
d'assurer les heures de formation prévue au 2° du II de l'article D. 421-44 avant le terme de l'agrément, le président du
conseil départemental peut renouveler l'agrément sous réserve que la période de formation restant à effectuer soit suivie
dans les trois ans suivant le début de l'accueil du premier enfant.

III. - Pour statuer sur la demande de renouvellement d'un assistant maternel exerçant sa profession comme salarié d'un
service d'accueil familial, le président du conseil général sollicite l'avis motivé de son employeur. A défaut de réponse
dans un délai de deux mois, l'avis est réputé avoir été donné.

**Nota:**

Il convient de se reporter à l'article 5 du décret n° 2018-903 du 23 octobre 2018, qui prévoit une entrée en vigueur le 1er
janvier 2019 de ces dispositions ainsi que les réserves d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1460 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D421-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-903 du 23 octobre 2018 - art. 2
