# Article R221-15-1

Le ministre de l'intérieur (direction générale des étrangers en France) est autorisé à mettre en œuvre un traitement
automatisé de données à caractère personnel dénommé “appui à l'évaluation de la minorité” (AEM), ayant pour finalités de
mieux garantir la protection de l'enfance et de lutter contre l'entrée et le séjour irréguliers des étrangers en France et, à
cet effet :

1° D'identifier, à partir de leurs empreintes digitales, les personnes se déclarant mineures et privées temporairement ou
définitivement de la protection de leur famille et ainsi de lutter contre la fraude documentaire et la fraude à l'identité ;

2° De permettre une meilleure coordination des services de l'Etat et des services compétents en matière d'accueil et
d'évaluation de la situation des personnes mentionnées au 1° ;

3° D'améliorer la fiabilité de l'évaluation et d'en raccourcir les délais ;

4° D'accélérer la prise en charge des personnes évaluées mineures ;

5° De prévenir le détournement du dispositif de protection de l'enfance par des personnes majeures ou des personnes se
présentant successivement dans plusieurs départements.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-57 du 30 janvier 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-8 (V)
