# Article R227-16

I.-Pour l'encadrement des enfants en accueils de loisirs périscolaires, lorsqu'il relève des dispositions de l'article L.
227-4, l'effectif minimum des personnes exerçant des fonctions d'animation est fixé comme suit :

1° Pour les enfants âgés de moins de six ans, un animateur pour huit mineurs lorsque la durée de l'accueil de loisirs excède
cinq heures consécutives et un animateur pour dix mineurs lorsque la durée de l'accueil de loisirs n'excède pas cinq heures
consécutives ;

2° Pour les enfants âgés de six ans ou plus, un animateur pour douze mineurs lorsque la durée de l'accueil de loisirs excède
cinq heures consécutives et un animateur pour quatorze mineurs lorsque la durée de l'accueil de loisirs n'excède pas cinq
heures consécutives.

II.-L'effectif minimum des personnes exerçant des fonctions d'animation en accueils de loisirs périscolaires peut être réduit
pour les activités organisées dans le cadre d'un projet éducatif territorial et dans les conditions prévues au deuxième
alinéa de l'article R. 551-13 du code de l'éducation, sans pouvoir être inférieur à :

1° Pour les enfants âgés de moins de six ans, un animateur pour dix mineurs ; cet effectif est d'un animateur pour quatorze
mineurs lorsque la durée de l'accueil de loisirs n'excède pas cinq heures consécutives ;

2° Pour les enfants âgés de six ans ou plus, un animateur pour quatorze mineurs ; cet effectif est d'un animateur pour dix-
huit mineurs lorsque la durée de l'accueil de loisirs n'excède pas cinq heures consécutives.

En cas de déplacement des enfants entre l'école et l'un des locaux prévus au deuxième alinéa de l'article R. 551-13 du même
code, le taux d'encadrement applicable durant le temps du trajet est celui fixé au I du présent article pour les accueils de
loisirs n'excédant pas cinq heures consécutives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-883 2002-05-03 art. 16
  - Décret n°2002-883 du 3 mai 2002 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2013-707 du 2 août 2013 - art. 2 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R227-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R227-15 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R227-20 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-647 du 23 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L551-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-4
