# Article R522-1

Pour l'application des dispositions du chapitre II du titre VI du livre II en Guyane : 

1° Les références aux dispositions du chapitre II du titre VI du livre II des parties législative et réglementaire du présent
code s'entendent des références à ces dispositions telles qu'applicables en Guyane ; 

2° Au dernier alinéa de l'article R. 262-13, les mots : “ Sur décision individuelle du président du conseil départemental ”
sont remplacés par les mots : “ Sur décision du directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

3° A l'article R. 262-14, les mots : “ Sur décision individuelle du président du conseil départemental ” sont remplacés par
les mots : “ Sur décision du directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

4° A l'article R. 262-23, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ le directeur
de la caisse d'allocations familiales ” ; 

5° A l'article R. 262-24, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ la caisse
d'allocations familiales ” ; 

6° A l'article R. 262-25-5, les mots : “ auprès des organismes mentionnés à l'article L. 262-16 ” sont remplacés par les
mots : “ auprès de la caisse d'allocations familiales ” et les mots : “ ces organismes disposent ” sont remplacés par les
mots : “ cet organisme dispose ” ; 

7° L'article D. 262-26 est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ Art. D. 262-26.-La demande de revenu de solidarité active peut être déposée : 

“ a) Auprès de la caisse d'allocations familiales ; 

“ b) Auprès du centre communal ou intercommunal d'action sociale du lieu de domicile du demandeur, lorsque son conseil
d'administration a décidé d'instruire les demandes de revenu de solidarité active en application de l'article L. 262-15 ; 

“ c) Auprès des associations et organismes à but non lucratif auxquels le directeur de la caisse d'allocations familiales a
délégué l'instruction administrative ; 

“ d) Auprès des services de la collectivité territoriale de Guyane ; 

“ e) Auprès de Pôle emploi, dès lors que son conseil d'administration a décidé d'instruire les demandes de revenu de
solidarité active en application de l'article D. 262-27. ” ; 

8° A l'article D. 262-29, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ le directeur
de la caisse d'allocations familiales ” et après les mots : “ un engagement de qualité de service ” sont insérés les mots : “
sous la forme d'une convention ” ; 

9° L'article D. 262-30 est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ Art. D. 262-30.-La convention mentionnée à l'article L. 262-15 fixe notamment le ressort territorial dans lequel le centre
communal ou intercommunal d'action sociale, l'association ou l'organisme délégataire est habilité à recevoir et instruire les
demandes de revenu de solidarité active. ” ; 

10° A l'article R. 262-38, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ le directeur
de la caisse d'allocations familiales ” et les mots : “ par délibération du conseil départemental ” sont remplacés par les
mots : “ par la convention de gestion mentionnée à l'article L. 262-25 ” ; 

11° Au premier alinéa de l'article R. 262-40, les mots : “ Le président du conseil départemental ” sont remplacés par les
mots : “ Le directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

12° A l'article R. 262-41, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ le
représentant de l'Etat en Guyane, après avis de la caisse d'allocations familiales ” ; 

13° A l'article R. 262-47 : 

a) A la première phrase, les mots : “ le président du conseil départemental, ainsi que l'organisme chargé du service de
l'allocation, ” sont remplacés par les mots : “ l'organisme chargé du service de l'allocation ” ; 

b) A la deuxième phrase, les mots : “ Le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ Le directeur de
la caisse d'allocations familiales ” ; 

14° Au premier, au deuxième et au quatrième alinéa de l'article R. 262-49, les mots : “ président du conseil départemental ”
sont remplacés, dans toutes leurs occurrences, par les mots : “ directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

15° L'intitulé de la sous-section 4 de la section 2 du chapitre II du titre VI est remplacé par l'intitulé suivant : “
Conventions conclues entre l'Etat et la caisse d'allocations familiales ” ; 

16° A l'article R. 262-60 : 

a) Le 3° est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ 3° La liste des compétences déléguées à la caisse d'allocations familiales sur le fondement du a du 11° de l'article L.
522-19, ainsi que leurs modalités de suivi, d'évaluation et de contrôle par l'Etat ; ” 

b) Au 4°, les mots : “ de ces organismes ” sont remplacés par les mots : “ de la caisse d'allocations familiales ” et les
mots : “ adressés au président du conseil départemental ” sont supprimés ; 

17° L'article D. 262-61 n'est pas applicable ; 

18° L'article D. 262-62 est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ Art. D. 262-62.-Le montant des frais de gestion supplémentaires versés annuellement par l'Etat à la caisse d'allocations
familiales est égal au montant réel des dépenses engagées pour l'exercice des compétences déléguées qui ne se rattachent pas
à l'instruction et au service de la prestation, minoré ou majoré, dans la limite de 5 %, en fonction de l'atteinte des
objectifs fixés par la convention prévue à l'article L. 262-25. Ce montant est constaté selon les modalités stipulées par
cette convention. ” ; 

19° A l'article D. 262-63 : 

a) Le 2° est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ 2° Les délais dans lesquels la caisse d'allocations familiales prend les décisions relevant des compétences qui lui sont
déléguées par l'Etat et conditionnant la liquidation des droits ; ” 

b) Le 3° n'est pas applicable ; 

20° L'article D. 262-64 n'est pas applicable ; 

21° A l'article R. 262-65-1 : 

a) Les mots : “ l'un des organismes mentionnés à l'article L. 262-16 ” sont remplacés par les mots : “ la caisse
d'allocations familiales ” ; 

b) Les mots : “ il informe ” sont remplacés par les mots : “ elle informe ” ; 

c) Les mots : “ et notifie simultanément cette information au président du conseil départemental ” sont supprimés ; 

22° L'article R. 262-65-2 est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ Art. R. 262-65-2.-Le directeur de la caisse d'allocations familiales décide de l'orientation du bénéficiaire prévue à
l'article L. 262-29 dès l'ouverture du droit au revenu de solidarité active ou dans un délai de deux mois suite au changement
de situation du bénéficiaire l'ayant conduit à satisfaire aux conditions prévues à l'article L. 262-28. Cette décision est
notifiée à l'intéressé. ” ; 

23° A l'article R. 262-65-3 : 

a) Les mots : “ dans le délai prévu ” sont remplacés par les mots : “ dans les délais prévus ” ; 

b) Les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ le directeur de la caisse
d'allocations familiales ” ; 

24° A l'article R. 262-66 : 

a) La première phrase est remplacée par les dispositions suivantes : 

“ Lorsque les conventions mentionnées aux articles L. 262-25 et L. 262-32 le prévoient, la collectivité territoriale de
Guyane et l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail apportent leur concours à la caisse d'allocations
familiales dans la mise en œuvre de sa compétence d'orientation. ” ; 

b) A la deuxième phrase, les mots : “ ils recourent ” sont remplacés par les mots : “ elles recourent ” ; 

25° Au 1° et au 2° de l'article R. 262-68 les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots :
“ le directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

26° Au premier alinéa de l'article R. 262-69, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les
mots : “ le directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

27° A l'article R. 262-70, les mots : “ Le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ Le directeur
de la caisse d'allocations familiales ” ; 

28° Au deuxième et au dernier alinéa de l'article R. 262-71, les mots : “ Le président du conseil départemental ” sont
remplacés par les mots : “ Le directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

29° A l'article D. 262-73, les mots : “ au président du conseil général ” sont remplacés par les mots : “ au directeur de la
caisse d'allocations familiales ” ; 

30° A l'article R. 262-78 : 

a) Au premier alinéa, les mots : “ le président du conseil départemental, sur demande ou après consultation de l'organisme
chargé du service de l'allocation, ” sont remplacés par les mots : “ le directeur de la caisse d'allocations familiales ” ; 

b) Au 2° les mots : “ adressé par l'organisme ” sont supprimés ; 

31° A l'article R. 262-80, les mots : “ le président du conseil départemental ” sont remplacés par les mots : “ le directeur
de la caisse d'allocations familiales ” ; 

32° A l'article R. 262-82, les mots : “ le président du conseil départemental, les organismes chargés de l'instruction et du
service de l'allocation ” sont remplacés par les mots : “ la caisse d'allocations familiales ” ; 

33° A l'article R. 262-84, les mots : “ Les organismes qui assurent le service de la prestation sont tenus, ” sont remplacés
par les mots : “ La caisse d'allocations familiales est tenue, ” ; 

34° L'article R. 262-85 n'est pas applicable ; 

35° L'article R. 262-87 n'est pas applicable ; 

36° A l'article R. 262-88, les mots : “ au président du conseil départemental dans un délai de deux mois à compter de la
notification de la décision contestée ” sont remplacés par les mots : “ à la commission de recours amiable dans le délai
prévu à l'article R. 142-1 du code de la sécurité sociale ” ; 

37° L'article R. 262-89 n'est pas applicable ; 

38° L'article R. 262-90 est remplacé par les dispositions suivantes : 

“ Art. R. 262-90.-Lorsque la décision de la commission de recours amiable n'a pas été portée à la connaissance du requérant
dans le délai prévu à l'article R. 142-6 du code de la sécurité sociale, l'intéressé peut considérer sa demande comme
rejetée. ” ; 

39° A l'article R. 262-93, les mots : “ le payeur départemental peut procéder au recouvrement du titre de recettes ” sont
remplacés par les mots : “ la caisse d'allocations familiales peut procéder, pour le compte de l'Etat, au recouvrement de
l'indu ” ; 

40° L'article R. 262-94 n'est pas applicable ; 

41° Le deuxième alinéa de l'article R. 262-94-1 n'est pas applicable. 

Les dispositions des 7°, 8°, 9°, 17°, 18°, 19°, 20° et 29° du présent article peuvent être modifiées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-73 du 3 février 1989 - art. 8 (M)
  - Décret n°89-73 du 3 février 1989 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1321 du 28 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5312-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-49
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-60
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-61
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-62
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-63
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-64
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-66
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-68
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-69
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-70
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-80
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-82
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-13
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-14
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-23
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-24
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-25-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-26
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-29
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-30
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-38
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-40
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-41
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-47
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-65-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-65-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-65-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-71
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-73
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-78
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-84
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-85
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-87
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-88
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-89
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-90
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-93
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-94
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-94-1
