# Article R451-1

Les diplômes délivrés par l'Etat garantissant, dans les conditions prévues, le cas échéant, par l'article L. 5315-2 du code
du travail, la qualification des professionnels et des personnels mentionnés à l'article L. 451-1 sont créés par décret et
organisés par arrêté du ministre chargé des affaires sociales et, le cas échéant, des ministres intéressés, après avis de la
commission professionnelle consultative du travail social et de l'intervention sociale. 

Les représentants des départements au sein de la commission professionnelle consultative du travail social et de
l'intervention sociale sont consultés sur la définition et le contenu des formations. 

Les orientations définies par le ministre des affaires sociales mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 451-1
s'appuient sur le diagnostic des besoins de qualification dans le champ du travail social et de l'intervention sociale
réalisé notamment à partir des besoins recensés par chaque région en association avec les départements ainsi que des analyses
et statistiques de source publique ou professionnelle. Ces orientations prennent également en compte les avis des
départements émis, dans les conditions figurant à l'alinéa précédent, ainsi que les évolutions des professions et
certifications sociales au plan européen.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-401 du 25 mars 2002 - art. 3, v. init.
  - Décret n°2002-401 du 25 mars 2002 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mai 2009 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1539 du 15 novembre 2016 - art. 6 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-1
