# Article D312-158

Sous la responsabilité et l'autorité administratives du responsable de l'établissement, le médecin coordonnateur qui assure
l'encadrement médical de l'équipe soignante :

1° Elabore, avec le concours de l'équipe soignante, le projet général de soins, s'intégrant dans le projet d'établissement,
et coordonne et évalue sa mise en oeuvre ;

2° Donne un avis sur les admissions des personnes à accueillir en veillant notamment à la compatibilité de leur état de santé
avec les capacités de soins de l'institution ;

3° Préside la commission de coordination gériatrique chargée d'organiser l'intervention de l'ensemble des professionnels
salariés et libéraux au sein de l'établissement. Cette commission, dont les missions et la composition sont fixées par arrêté
du ministre chargé des personnes âgées, se réunit au minimum une fois par an.

Le médecin coordonnateur informe le représentant légal de l'établissement des difficultés dont il a, le cas échéant,
connaissance liées au dispositif de permanence des soins prévu aux articles R. 6315-1 à R. 6315-7 du code de la santé
publique ;

4° Evalue et valide l'état de dépendance des résidents et leurs besoins en soins requis à l'aide du référentiel mentionné au
deuxième alinéa du III de l'article 46 de la loi n° 2005-1579 du 19 décembre 2005 de financement de la sécurité sociale pour
2006 ;

5° Veille à l'application des bonnes pratiques gériatriques, y compris en cas de risques sanitaires exceptionnels, formule
toute recommandation utile dans ce domaine et contribue à l'évaluation de la qualité des soins ;

6° Coordonne la réalisation d'une évaluation gériatrique et, dans ce cadre, peut effectuer des propositions diagnostiques et
thérapeutiques, médicamenteuses et non médicamenteuses. Il transmet ses conclusions au médecin traitant ou désigné par le
patient. L'évaluation gériatrique est réalisée à l'entrée du résident puis en tant que de besoin ;

7° Contribue auprès des professionnels de santé exerçant dans l'établissement à la bonne adaptation aux impératifs
gériatriques des prescriptions de médicaments et des produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à l' article L.
165-1 du code de la sécurité sociale . Il prend en compte les recommandations de bonnes pratiques existantes en lien, le cas
échéant, avec le pharmacien chargé de la gérance de la pharmacie à usage intérieur ou le pharmacien mentionné à l' article L.
5126-6 du code de la santé publique ;

8° Contribue à la mise en œuvre d'une politique de formation et participe aux actions d'information des professionnels de
santé exerçant dans l'établissement. Il peut également participer à l'encadrement des internes en médecine et des étudiants
en médecine, notamment dans le cadre de leur service sanitaire ;

9° Elabore un dossier type de soins ;

10° Coordonne, avec le concours de l'équipe soignante, un rapport annuel d'activité médicale qu'il signe conjointement avec
le directeur de l'établissement. Ce rapport retrace notamment les modalités de la prise en charge des soins et l'évolution de
l'état de dépendance et de santé des résidents. Il est soumis pour avis à la commission de coordination gériatrique
mentionnée au 3° qui peut émettre à cette occasion des recommandations concernant l'amélioration de la prise en charge et de
la coordination des soins. Dans ce cas, les recommandations de la commission sont annexées au rapport ;

11° Identifie les acteurs de santé du territoire afin de fluidifier le parcours de santé des résidents. A cette fin, il donne
un avis sur le contenu et participe à la mise en œuvre de la ou des conventions conclues entre l'établissement et les
établissements de santé au titre de la continuité des soins ainsi que sur le contenu et la mise en place, dans
l'établissement, d'une organisation adaptée en cas de risques exceptionnels. Il favorise la mise en œuvre des projets de
télémédecine ;

12° Identifie les risques éventuels pour la santé publique dans les établissements et veille à la mise en oeuvre de toutes
mesures utiles à la prévention, la surveillance et la prise en charge de ces risques ;

13° Réalise des prescriptions médicales pour les résidents de l'établissement au sein duquel il exerce ses fonctions de
coordonnateur en cas de situation d'urgence ou de risques vitaux ainsi que lors de la survenue de risques exceptionnels ou
collectifs nécessitant une organisation adaptée des soins, incluant la prescription de vaccins et d'antiviraux dans le cadre
du suivi des épidémies de grippe saisonnière en établissement.

Il peut intervenir pour tout acte, incluant l'acte de prescription médicamenteuse, lorsque le médecin traitant ou désigné par
le patient ou son remplaçant n'est pas en mesure d'assurer une consultation par intervention dans l'établissement, conseil
téléphonique ou téléprescription.

Les médecins traitants des résidents concernés sont dans tous les cas informés des prescriptions réalisées.

14° Elabore, après avoir évalué leurs risques et leurs bénéfices avec le concours de l'équipe médico-sociale, les mesures
particulières comprises dans l'annexe au contrat de séjour mentionnée au I de l'article L. 311-4-1.

Le médecin coordonnateur ne peut pas exercer la fonction de directeur de l'établissement.

**Nota:**

Au 1° de l'article 2 du décret n° 2019-714 du 5 juillet 2019, au lieu de : "1° Au deuxième alinéa, le mot : "deux" est
remplacé par le mot : "une" ; lire : "1° Au quatrième alinéa, le mot : "deux" est remplacé par le mot : "une" ."

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cite_:

  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 46
  - Code de la santé publique - art. L5126-6
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
  - articles R. 6315-1 à R. 6315-7 du code de la santé publique

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 septembre 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-1067 du 3 août 2016 - art. 3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-159-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-30-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-30-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1111-19 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-714 du 5 juillet 2019 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-155-3 (T)
