# Article R314-10

I. - Lorsqu'un même établissement ou service poursuit plusieurs activités qui font l'objet de modalités de tarification ou de
sources de financements distincts, l'exploitation de chacune d'entre elles est retracée séparément dans la section
d'exploitation du budget général de l'établissement.

Celle-ci comprend alors, d'une part au sein d'un budget principal, les dépenses et recettes correspondant à l'activité
principale de l'établissement, et d'autre part au sein d'un ou de plusieurs budgets annexes, les dépenses et recettes
correspondant aux autres activités.

II. - La ventilation entre les budgets principal et annexes des charges qui leur sont communes est opérée au moyen d'un
tableau de répartition, qui indique les critères utilisés à cet effet. Le tableau doit être conforme à un modèle fixé par
arrêté du ministre chargé de l'action sociale.

III. - La présentation sous forme de budgets annexes est également possible, à la demande ou avec l'accord de l'autorité de
tarification, pour les activités qui justifient que soient connues leurs conditions particulières d'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-1010 2003-10-22 art. 9
  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1588 du 20 novembre 2017 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 19 août 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-161-17 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-161-28 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-161-9 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-148 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-17 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-19 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-9 (V)
