# Article R241-31

Les décisions de la commission sont motivées. Elles sont prises au nom de la maison départementale des personnes handicapées.
Leur durée de validité ne peut être inférieure à un an ni excéder dix ans sauf dispositions législatives ou réglementaires
spécifiques contraires.

La reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé et l'orientation vers le marché du travail, prévues par l'article L.
5213-2 du code du travail, sont attribuées sans limitation de durée à toute personne qui présente, compte tenu des données de
la science, une altération définitive d'une ou plusieurs fonctions physique, sensorielle, mentale, cognitive ou psychique qui
réduit ses possibilités d'obtenir ou de conserver un emploi.

En cas de droits multiples, dans les situations où une attribution sans limitation de durée n'est pas possible, et sauf
appréciation contraire et motivée de l'équipe pluridisciplinaire ou intérêt contraire du demandeur, les droits sont attribués
pour la durée la plus longue des droits concernés. Le cas échéant, cette durée peut être inférieure à la durée la plus longue
pour permettre que les dates d'échéance des différents droits soient identiques.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 du décret n° 2018-1222 du 24 décembre 2018, les dispositions du deuxième alinéa sont applicables
au 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-928 du 29 octobre 2018 - art. 4
  - Décret n°2018-1222 du 24 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1222 du 24 décembre 2018 - art. 4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D245-73 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-25-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R532-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-4 (M)
