# Article R315-35

Dans le délai de huit jours suivant l'affichage, les électeurs peuvent vérifier les inscriptions et, le cas échéant,
présenter au directeur de l'établissement des demandes d'inscription ou des réclamations contre les inscriptions ou omissions
sur la liste électorale. A l'expiration de ce délai, le directeur affiche dans les quarante-huit heures les modifications
apportées à la liste électorale. Pendant cinq jours, à compter de cet affichage, des réclamations peuvent être formulées
contre les inscriptions ou radiations ainsi prononcées. Le directeur statue alors dans les vingt-quatre heures.

A l'expiration du délai de seize jours suivant l'affichage, la liste électorale est close. La liste électorale ainsi close
est transmise, sur leur demande, aux organisations syndicales remplissant, dans la fonction publique hospitalière, les
conditions fixées au I de l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des
fonctionnaires.

Aucune modification n'est alors admise, sauf si un événement postérieur et prenant effet au plus tard à la veille du scrutin
entraîne, pour un agent, l'acquisition ou la perte de la qualité d'électeur.

Dans ce cas, l'inscription ou la radiation est prononcée au plus tard à la veille du scrutin par le directeur de
l'établissement, soit de sa propre initiative, soit à la demande de l'intéressé et immédiatement portée à la connaissance des
personnels par voie d'affichage, sans toutefois entraîner de modifications du nombre de sièges à pourvoir.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 du décret n° 2017-1201 du 27 juillet 2017, ces dispositions sont applicables au prochain
renouvellement général des instances de représentation du personnel de la fonction publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis

_Anciens textes_:

  - Décret n°2003-802 du 26 août 2003 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1201 du 27 juillet 2017 - art. 33
