# Article R262-10

Lorsqu'en cours de droit à l'allocation, le bénéficiaire exerce une activité salariée ou non salariée ou suit une formation
rémunérée, le revenu minimum d'insertion n'est pas réduit pendant les trois premiers mois d'activité professionnelle du fait
des rémunérations ainsi perçues.

Du quatrième au douzième mois d'activité professionnelle, le montant de l'allocation est diminué, dans les conditions fixées
par l'article R. 262-9, des revenus d'activité perçus par le bénéficiaire et qui sont pris en compte :

1° A concurrence de 50 % lorsque le bénéficiaire exerce une activité salariée ou suit une formation rémunérée dont la durée
contractuelle est inférieure à soixante-dix-huit heures par mois ;

2° En totalité lorsque le bénéficiaire soit exerce une activité non salariée, soit exerce une activité salariée ou suit une
formation rémunérée dont la durée contractuelle est au moins égale à soixante-dix-huit heures par mois. Le bénéficiaire
perçoit mensuellement la prime forfaitaire mentionnée à l'article L. 262-11. Le montant de cette prime est de 150 euros si
l'intéressé est isolé et de 225 euros s'il est en couple ou avec des personnes à charge.

Pour la détermination de la durée contractuelle, il est tenu compte le cas échéant des différents contrats conclus par
l'intéressé au cours du même mois.

**Nota:**

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 20 juin 2007 du conseil général de l'Eure publiée
au Journal officiel du 19 septembre 2007 (NOR : CTRD0765597X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 28 juin 2007 du conseil général de Loir-et-Cher
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769620X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 1er octobre 2007 du conseil général de la Côte-
d'Or publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769632X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 5 octobre 2007 du conseil général des Charentes
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769622X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 15 octobre 2007 du conseil général de la Vienne
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769621X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 19 octobre 2007 du conseil général du Val-d'Oise
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769635X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 22 octobre 2007 du conseil général de la Loire-
Atlantique publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769619X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 25 octobre 2007 du conseil général de l'Oise
publiée au Journal officiel du 4 novembre 2007 (NOR : CTRD0769633X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 8 novembre 2007 du conseil général d'Ille-et-
Vilaine publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703345X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 15 novembre 2007 du conseil général de la Haute-
Corse publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703371X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 19 novembre 2007 du conseil général de l'Hérault
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703347X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 décembre 2007 du conseil général du Gers publiée
au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703373X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 10 décembre 2007 du conseil général du Nord
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703344). 

_Conseil général du Nord : arret de l'expérimentation du RSA : Délibération n° DLES/2008/1968 du 3 décembre 2008 (NOR :
CTRD0830824X)._

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 11 décembre 2007 du conseil général de la Seine-
Maritime publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703376X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 13 décembre 2007 du conseil général du Doub
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703379X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 décembre 2007 du conseil général de l'Allier
publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703369X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 décembre 2007 du conseil général de la
Charente-Maritime publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703372X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 décembre 2007 du conseil général du Pas-de-
Calais publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703375X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 20 décembre 2007 du conseil général des Deux-
Sèvres publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703377X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 21 décembre 2007 du conseil général des Alpes-
Maritimes publiée au Journal officiel du 1er janvier 2008 (NOR : CTRX0703370X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 12 novembre 2007 du conseil général des Côtes-
d'Armor publiée au Journal officiel du 6 janvier 2008 (NOR : CTRX0800014X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 12 novembre 2007 du conseil général de la Haute-
Saône publiée au Journal officiel du 6 janvier 2008 (NOR : CTRX0800015X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 10 décembre 2007 du conseil général de l'Eure
publiée au Journal officiel du 6 janvier 2008 (NOR : CTRX0800134X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 14 janvier 2008 du conseil général du Calvados
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800290X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 18 janvier 2008 du conseil général de la Creuse
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800291X). 

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 18 janvier 2008 du conseil général de la Dordogne
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800288X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 23 janvier 2008 du conseil général du Morbihan
publiée au Journal officiel du 1er février 2008 (NOR : CTRX0800292X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 6 janvier 2008 du conseil général de la Seine-
Saint-Denis publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800008X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 17 janvier 2008 du conseil général de la Marne
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800003X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 25 janvier 2008 du conseil général de la Mayenne
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800006X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 1er février 2008 du conseil général du Rhône
publiée au Journal officiel du 1er mars 2008 (NOR : CTRX0800005X).

Il a été dérogé aux dispositions du présent article par la délibération du 7 avril 2008 du conseil général de la Loire-
Atlantique publiée au Journal officiel du 26 avril 2008 (NOR : CTRX0801250X).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1197 2006-09-29 art. 9 I, IV JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006
  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 9 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1433 du 5 octobre 2007 - art. 14 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11-1 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11-3 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11-5 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11-6 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-79 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R541-1 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-6 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-11 (VT)

_Cite_:

  - Délibération 2007-06-20 conseil général de l'Eure (NOR:
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-11 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-9 (M)
