# Article D451-74

La formation préparant au diplôme d'Etat de moniteur éducateur comprend un enseignement théorique et un enseignement pratique
dispensé sous forme de stages. 

Cette formation est dispensée par les établissements publics ou privés ayant satisfait à l'obligation de déclaration
préalable mentionnée à l'article L. 451-1. 

La durée et le contenu de la formation peuvent varier en fonction de l'expérience professionnelle et des diplômes possédés
par les candidats. 

Les candidats sont soumis à des épreuves d'admission organisées par les établissements de formation selon les modalités
figurant dans leur règlement d'admission.

**Nota:**

Décret 2007-898 du 15 mai 2007 art. 2 : Les formations préparant au certificat d'aptitude aux fonctions de moniteur éducateur
engagées avant le 1er septembre 2007 ainsi que les modalités de délivrance des diplômes correspondants restent soumises aux
dispositions des articles D. 451-73 à D. 451-80 du code de l'action sociale et des familles en vigueur avant la publication
du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-146 1974-02-15 art. 4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-62 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juin 2007 - art. 2 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-86 (M)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-1
