# Article D451-73

Le diplôme d'Etat de moniteur éducateur atteste des compétences nécessaires pour exercer une fonction éducative, d'animation
et d'organisation de la vie quotidienne de personnes en difficulté ou en situation de handicap.

Il est structuré en domaines de compétences et peut être obtenu, en tout ou partie, par la voie de l'examen à l'issue de la
formation ou par la validation des acquis de l'expérience.

Il est délivré par le recteur d'académie.

**Nota:**

Décret 2007-898 du 15 mai 2007 art. 2 : Les formations préparant au certificat d'aptitude aux fonctions de moniteur éducateur
engagées avant le 1er septembre 2007 ainsi que les modalités de délivrance des diplômes correspondants restent soumises aux
dispositions des articles D. 451-73 à D. 451-80 du code de l'action sociale et des familles en vigueur avant la publication
du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°74-146 1974-02-15 art. 3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-61 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-74 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-75 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-76 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-78 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-79 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-85 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-85 (V)
