# Article R314-160

La part du forfait global relatif aux soins mentionnée au 1° de l'article R. 314-159 est modulée en fonction de l'activité
réalisée au regard de la capacité autorisée et financée de l'établissement, dans les conditions suivantes : 

1° L'activité réalisée est mesurée par le taux d'occupation au titre de l'hébergement permanent, calculé en divisant le
nombre de journées réalisées dans l'année par l'établissement par le nombre de journées théoriques correspondant à la
capacité autorisée et financée de places d'hébergement permanent, multiplié par le nombre de journées d'ouverture de
l'établissement. Les absences de moins de soixante-douze heures pour cause d'hospitalisation ou pour convenance personnelle
sont comptabilisées comme des journées réalisées ; 

2° Lorsque le taux d'occupation est inférieur à un seuil fixé par arrêté des ministres chargés des affaires sociales et de la
sécurité sociale, le directeur de l'agence régionale de santé module le montant du forfait global. La modulation est opérée
sur la tarification de l'exercice en cours et prend en compte le dernier taux d'occupation connu ; 

3° Lorsque le taux d'occupation est au moins égal au seuil mentionné au 2°, le pourcentage de modulation est égal à la moitié
de la différence entre ce taux d'occupation et ce seuil ; 

4° L'autorité de tarification peut tenir compte de situations exceptionnelles pour ne pas appliquer tout ou partie de la
modulation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1814 du 21 décembre 2016 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1814 du 21 décembre 2016 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2017 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-192 (Ab)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-159 (V)
