# Article R241-16

La demande de carte de stationnement pour personnes handicapées, instituée par l'article L. 241-3-2, est adressée : 

1° Soit à la maison départementale des personnes handicapées compétente dans les conditions prévues à l'article L. 146-3 du
présent code ; 

2° Soit, pour les personnes relevant du code des pensions militaires d'invalidité et de victimes de la guerre, au service
départemental de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre de son lieu de résidence. 

Elle est accompagnée d'un certificat médical établi à cette fin. Toute demande de renouvellement de la carte de stationnement
pour personnes handicapées est présentée au minimum quatre mois avant la date d'expiration du titre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-1083 1990-12-03 art. 1
  - Décret n°90-1083 du 3 décembre 1990 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1414 du 18 décembre 2012 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D241-18-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-17 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-23 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-34 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R524-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R585-5 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-3-2
