# Article R544-2

Pour l'application du titre II du livre IV :

I.-Au deuxième alinéa de l'article R. 421-23, après les mots : " lettre recommandée avec demande d'avis de réception ", sont
ajoutés les mots : " ou remise en mains propres contre accusé de réception ".

II.-Au deuxième alinéa de l'article R. 421-27, avant le mot : " six ", il est inséré le mot : " quatre, ".

III.- (Abrogé)

IV.-Le dernier alinéa de l'article D. 421-44 n'est pas applicable.

V.- (Abrogé)

VI.- (Abrogé)

VII.- (Abrogé)

VIII.-L'article R. 422-10 est ainsi modifié :

1° Le premier alinéa n'est pas applicable ;

2° (Abrogé)

IX.- (Abrogé)

X.- (Abrogé)

XI.-L'article D. 423-2 est ainsi modifié :

1° Au premier alinéa, les mots : " salaire minimum de croissance " sont remplacés par les mots : " salaire minimum
interprofessionnel en vigueur à Mayotte " ;

2° Aux deuxième et troisième alinéas, les mots : " salaire minimum de croissance " sont remplacés par les mots : "salaire
minimum interprofessionnel".

XII.-Au 1° de l'article D. 423-3, les mots : " salaire minimum de croissance " sont remplacés par les mots : " salaire
minimum interprofessionnel en vigueur à Mayotte ".

XIII.- (Abrogé)

XIV.- (Abrogé)

XV.-Aux articles D. 423-9, D. 423-23, D. 423-24, D. 423-25 et D. 432-2, les mots : " salaire minimum de croissance " sont
remplacés par les mots : " salaire minimum interprofessionnel en vigueur à Mayotte ".

XVI.-A l'article D. 423-15, les mots : " l'article R. 3243-1 du code du travail " sont remplacés par les mots : " l'article
R. 143-2 du code du travail applicable à Mayotte ".

XVII.- (Abrogé)

XVIII.-Au I de l'annexe 4-8 du présent code, après les mots : " La maîtrise de la langue française orale, obligatoire ", sont
insérés les mots : ", sous réserve pour Mayotte des dispositions prévues au I de l'article L. 544-2, ".

XIX.-A la sous-section 3 de l'annexe 4-9 du présent code prévue à l'article R. 421-6, et aux articles D. 421-12 et D. 421-13,
il est ajouté un dernier alinéa ainsi rédigé :

La décision mentionne également la date à laquelle il devra être satisfait à l'obligation de maîtrise de la langue française
au terme du délai prévu au I de l'article L. 421-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D421-43
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D421-44
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D422-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-15
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-22
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-23
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D423-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D432-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-23
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-27
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-10
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-11
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-17
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-21
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R422-9
