# Article R471-5-2

Le montant de la participation de la personne protégée prévue à l'article L. 471-5 est calculé sur la base du montant annuel
des ressources dont a bénéficié la personne protégée l'avant-dernière année civile et qui comprennent : 

1° Les bénéfices ou revenus bruts mentionnés aux I à VII ter de la première sous-section de la section II du chapitre premier
du titre premier de la première partie du livre premier du code général des impôts, à l'exclusion des rentes viagères
mentionnées aux articles L. 232-4, L. 232-8 et L. 245-6 du présent code et des revenus des bons ou contrats de capitalisation
et placements de même nature, notamment des contrats d'assurance-vie ; 

2° Les produits et plus-values réalisés dans le cadre des livrets, plans et comptes d'épargne mentionnés au chapitre Ier du
titre II du livre II du code monétaire et financier, sous réserve qu'ils ne soient pas pris en compte au titre du 1° ; 

3° Les revenus perçus hors de France ou versés par une organisation internationale, sous réserve qu'ils ne soient pas pris en
compte au titre du 1° ; 

4° Une portion des biens non productifs de revenus, des dispositifs d'intéressement, de participation et d'épargne salariale
mentionnés au livre III de la troisième partie du code du travail ainsi que des bons ou contrats de capitalisation et
placements de même nature, notamment des contrats d'assurance-vie, calculée selon les modalités fixées à l'article R. 132-1
du présent code. Toutefois, cette disposition ne s'applique pas au capital mentionné aux  1° et 2° du I de l'article 199
septies du code général des impôts  et à la résidence principale lorsqu'elle est occupée par l'intéressé, son conjoint, son
concubin ou la personne avec qui il a conclu un pacte civil de solidarité, ou ses enfants ; 

5° L'allocation aux adultes handicapés mentionnée à l' article L. 821-1 du code de la sécurité sociale , le complément de
ressources mentionné à l'article L. 821-1-1 du même code et la majoration pour la vie autonome mentionnée à l'article L.
821-1-2 du même code ; 

6° L'allocation de solidarité aux personnes âgées mentionnée à l'article L. 815-1 du même code ; 

7° Les allocations mentionnées à l' article 2 de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004  simplifiant le minimum
vieillesse ; 

8° Le revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-1 du présent code ; 

9° La prime d'activité mentionnée à l' article L. 841-1 du code de la sécurité sociale .

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 2 du décret n° 2018-767 du 31 août 2018 :

Par dérogation aux dispositions du I de l'article R. 314-3 du code de l'action sociale et des familles  :

1° Pour l'exercice budgétaire 2018, les services relevant du I de l'article L. 361-1 du même code transmettent au plus tard
le 1er octobre 2018 des propositions budgétaires modifiées afin de prendre en compte les dispositions des articles R. 471-5 à
R. 471-5-5 du même code, dans leur rédaction issue du présent décret.

La tarification d'office prévue à l'article R. 314-38 du même code s'applique lorsque les propositions budgétaires modifiées
n'ont pas été transmises dans le délai mentionné à l'alinéa précédent ;

2° Pour l'exercice budgétaire 2019, les services relevant du I de l'article L. 361-1 du même code transmettent les
propositions budgétaires et leurs annexes au plus tard le 15 janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 septies
  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R132-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 6 janvier 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 31 août 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D271-5 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-3 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-5 (VT)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-767 du 31 août 2018 - art. 1
