# Article D451-48

La formation préparant au diplôme d'Etat d'éducateur de jeunes enfants comprend un enseignement théorique et une formation
pratique dispensée au cours de stages. 

Cette formation est dispensée par les établissements publics ou privés ayant satisfait à l'obligation de déclaration
préalable mentionnée à l'article L. 451-1. 

Les candidats à cette formation doivent justifier de la possession d'un diplôme ou titre et, le cas échéant, compte tenu de
leur diplôme ou titre, d'une expérience professionnelle. 

La durée et le contenu de leur formation peuvent varier en fonction de l'expérience professionnelle et des diplômes possédés
par les candidats. 

Les candidats sont soumis à des épreuves d'admission, organisées par les établissements de formation selon les modalités
figurant dans leur règlement d'admission.

**Nota:**

Les formations engagées avant le 1er janvier 2006, ainsi que les modalités de délivrance des dipl < CB > mes correspondants,
restent soumises aux dispositions en vigueur avant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-500 1979-06-28 art. 3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-36 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-36 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1375 du 3 novembre 2005 - art. 1 () JORF 5 novembre 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 novembre 2005 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 16 novembre 2005 - art. 3 (VT)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-60 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-1
