# Article R441-1

Pour obtenir l'agrément mentionné à l'article L. 441-1 du présent code, la personne ou le couple proposant un accueil à son
domicile, à titre habituel et onéreux, de personnes âgées ou handicapées adultes doit :

1° Justifier de conditions d'accueil permettant d'assurer la santé, la sécurité, le bien-être physique et moral des personnes
accueillies ;

2° S'engager à ce que l'accueil soit assuré de façon continue, en proposant notamment, dans le contrat mentionné à l'article
L. 442-1, des solutions de remplacement satisfaisantes durant des périodes d'absence ;

3° Disposer d'un logement dont l'état, les dimensions et l'environnement répondent aux normes fixées par les articles R.
822-24 et R. 822-25 du code de la construction et de l'habitation et soient compatibles avec les contraintes liées à l'âge ou
au handicap des personnes accueillies ;

4° S'engager à suivre la formation initiale et continue et l'initiation aux gestes de secourisme prévues à l'article L.
441-1 ;

5° Accepter qu'un suivi social et médico-social des personnes accueillies puisse être assuré, notamment au moyen de visites
sur place.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°90-504 1990-06-22 art. 1
  - Décret n°90-504 du 22 juin 1990 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-8-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-8-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-2 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-3-2 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-4 (V)
