# Article D313-7-2

I.-L'autorisation est réputée caduque en l'absence d'ouverture au public de l'établissement ou du service dans un délai de
quatre ans suivant la notification de la décision d'autorisation. 

Lorsque le projet de l'établissement ou du service ne nécessite pas la construction d'un immeuble bâti ou des travaux sur des
constructions existantes soumis à permis de construire, un délai inférieur peut être fixé par la décision d'autorisation. Ce
délai est déterminé en fonction de l'importance du projet et de la nature des prestations fournies, sans pouvoir être
inférieur à trois mois. Il est le cas échéant mentionné dans l'avis d'appel à projet. 

II.-Lorsque l'obligation mentionnée à l'article D. 313-11 est satisfaite dans les délais prévus au I, l'ouverture au public
postérieurement à ces mêmes délais n'emporte pas caducité de l'autorisation. 

III.-Les délais prévus au I peuvent être prorogés : 

1° Dans la limite de trois ans, lorsque l'autorité, ou conjointement, les autorités compétentes constatent que
l'établissement ou le service n'a pu ouvrir au public pour un motif non imputable à l'organisme gestionnaire ; 

2° Dans la limite d'un an, lorsque l'autorité ou, conjointement, les autorités compétentes constatent que l'ouverture
complète au public de la capacité autorisée est en mesure d'être achevée dans ce délai. 

Le titulaire de l'autorisation adresse sa demande de prorogation à l'autorité, ou conjointement, aux autorités compétentes,
par tout moyen permettant d'attester de la date de sa réception au plus tard deux mois avant l'expiration des délais prévu au
I. La demande est accompagnée de tout document justificatif. 

La prorogation est acquise au titulaire de l'autorisation, si aucune décision ne lui a été notifiée dans un délai de deux
mois à compter de la réception de sa demande par l'une des autorités compétentes. 

IV.-La caducité est constatée par l'autorité ou, conjointement, par les autorités compétentes dans un délai de deux mois
suivant l'expiration des délais prévus au I, le cas échéant prorogés en application des dispositions du III. La décision
constatant la caducité est publiée et notifiée dans les mêmes conditions que l'autorisation.

**Nota:**

I. - Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-1620 du 28 novembre 2017, ces dispositions sont applicables aux décisions
d'autorisations accordées à compter du 1er janvier 2018.

II. - Toutefois, demeurent régies par les dispositions du présent article dans leur rédaction antérieure aux dispositions
dudit décret :

1° Les décisions d'autorisation pour lesquelles une procédure d'appel à projet a été engagée antérieurement à la date
mentionnée au I ;

2° Les décisions d'autorisation ne faisant pas l'objet d'une procédure d'appel à projet et pour lesquelles une demande
d'autorisation a été déposée avant la date mentionnée au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1620 du 28 novembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1620 du 28 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-552 du 29 juin 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-7-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-11
