# Article R313-25

I.-Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 1421-2 du code de la santé publique, le contrôle effectué dans les
locaux, lieux, installations et moyens de transport à usage d'habitation peut être annoncé préalablement à l'occupant, et, le
cas échéant, à son représentant légal, ou inopiné.

II.-Dans les deux cas prévus au I, l'accord écrit de l'occupant ou de son représentant légal est recueilli par un agent
habilité et assermenté au moyen d'un formulaire dont le modèle est défini par arrêté du ministre en charge des affaires
sociales. Ce document est annexé au rapport de contrôle.

En cas de refus de donner l'accord écrit, l'autorité ayant ordonné le contrôle peut demander au juge des libertés et de la
détention du tribunal judiciaire dans le ressort duquel sont situés les lieux à visiter une autorisation de procéder au
contrôle des locaux, lieux, installations et moyens de transport à usage d'habitation dans les conditions de l'article L.
1421-2-1 du code de la santé publique.

III.-Le contrôle s'effectue en présence de l'occupant des lieux qui contresigne, à la fin du contrôle sur place, la mention
de l'heure de début et de fin de contrôle et peut inscrire ses observations sur le formulaire d'accord écrit. Une copie de
l'accord écrit est remise à l'occupant ou à son représentant légal.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1421-2 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1421-2-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D316-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-62 (M)
