# Article D217-1

Les associations régulièrement déclarées ayant pour objet statutaire de mettre à disposition des femmes et des familles
toutes informations, notamment familiale, sociale, professionnelle, économique, éducative et de santé, tendant à promouvoir
les droits des femmes et l'égalité entre les femmes et les hommes ainsi qu'à lutter contre les violences et les préjugés
sexistes, peuvent recevoir des subventions de l'Etat sous réserve d'être agréées en tant que centres d'information sur les
droits des femmes et des familles dans les conditions prévues au présent chapitre.

Sont considérées comme des informations, au sens du présent chapitre, les données à caractère documentaire et les
renseignements juridiques délivrés de façon gratuite et exclusive de toute consultation juridique au sens de la loi n°
71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques.

Les informations sont délivrées dans des conditions de nature à garantir leur confidentialité lors de séances d'entretien
individuelles ou collectives se déroulant dans des locaux d'accès public dénommés “ permanences d'information juridique ” et
pouvant, le cas échéant, avoir lieu par visioconférence.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°71-1130 du 31 décembre 1971

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 janvier 2016 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D217-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R536-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R555-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R565-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R575-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R583-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1383 du 18 décembre 2019 - art. 3
