# Article D146-2

Pour chacun des membres titulaires du Conseil national consultatif des personnes handicapées à l'exception de ceux visés au
5°, et aux a et c du 6° de l'article D. 146-1, un membre suppléant est désigné, dans les mêmes conditions.

Les membres sont nommés pour une durée de trois ans à l'exception des membres mentionnés au 6° de l'article D. 146-1 qui sont
désignés pour la durée de leur mandat au sein, respectivement des collectivités, des assemblées et du conseil qu'ils
représentent.

Les membres titulaires et suppléants mentionnés aux 1° à 5° de l'article D. 146-1 sont nommés par le ministre chargé des
personnes handicapées, et pour les membres mentionnés aux 1° à 4° sur proposition des associations et organismes qu'ils
représentent.

Les membres titulaires ou suppléants exercent leurs fonctions à titre gratuit.

Tout membre qui décède, démissionne, ou perd la qualité au titre de laquelle il a été désigné, cesse de faire partie du
Conseil national consultatif des personnes handicapées. Lorsqu'un membre cesse, quel qu'en soit le motif, de faire partie du
Conseil national consultatif des personnes handicapées, un nouveau membre est désigné, dans les mêmes conditions, pour la
durée restant à courir du mandat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-1387 du 27 novembre 2002 - art. 2, v. init.
  - Décret n°2002-1387 du 27 novembre 2002 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-90 du 5 février 2020 - art. 1
