# Article D312-161-31

I.-Les établissements et services de réadaptation professionnelle contribuent à la détermination et à la réalisation du
projet professionnel des personnes handicapées au moyen d'actions de formation préparatoires, certifiantes, qualifiantes ou
diplômantes et des accompagnements médico-psycho-sociaux et à caractère professionnel vers et dans l'emploi, en organisant et
mettant en œuvre tout ou partie des prestations correspondant aux missions suivantes : 

1° Informer les personnes handicapées et les professionnels sur les prestations de réadaptation professionnelle ; 

2° Informer et sensibiliser les organismes de formation sur les spécificités de la formation des personnes handicapées ; 

3° Réaliser des évaluations préliminaires médico-psycho-sociales et à caractère professionnel de courte durée, sur demande,
selon des modalités précisées par arrêté du ministre chargé des personnes handicapées, d'une maison départementale des
personnes handicapées ou de toute personne morale ou physique, y compris d'un employeur public ou privé, afin de déterminer
si la personne peut bénéficier de prestations de réadaptation professionnelle ; 

4° Procéder sur demande d'un employeur public ou privé à des évaluations professionnelles concernant des agents publics ou
des salariés exposés à un risque d'inaptitude à leur poste ou à leurs fonctions, selon des modalités précisées par arrêté du
ministre chargé des personnes handicapées ; 

5° Apporter leur concours aux équipes pluridisciplinaires mentionnées à l'article L. 146-8 qui en font la demande, notamment
dans le cadre de conventions passées avec les maisons départementales des personnes handicapées de leur territoire
d'implantation et des territoires limitrophes, dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé des personnes
handicapées ; 

6° Assurer des prestations d'accompagnement médico-psycho-social et de formation pour des travailleurs handicapés en contrats
de formation en alternance ; 

7° Assurer des prestations d'accompagnement médico-psycho-social et de formation pour des personnes accueillies par les
établissements et services du 2° du I de l'article L. 312-1 ; 

8° Assurer des prestations d'accompagnement médico-psycho-social et de formation pour des travailleurs handicapés accueillis
en établissements ou services d'aide par le travail mentionnés au a du 5° du I de l'article L. 312-1, notamment pour la mise
en œuvre d'un projet professionnel d'insertion en milieu ordinaire de travail ; 

9° Sur décision d'orientation de la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées : 

a) Accompagner les personnes handicapées en vue de la validation de leur projet professionnel et de les préparer à accéder à
une formation ou à un emploi, notamment par des actions de consolidation des savoirs de base spécifiques à la formation
certifiante, qualifiante ou diplômante envisagée, ou à acquérir les prérequis professionnels correspondant à l'emploi ou
l'activité recherchée ; 

b) Assurer des formations permettant aux intéressés l'acquisition de tout ou partie d'une qualification professionnelle ou
d'un diplôme ou titre à finalité professionnelle ; 

c) Mettre en œuvre des accompagnements pédagogiques et médico-psycho-sociaux adaptées aux besoins de chaque personne ; 

d) Accompagner les personnes vers et dans l'emploi par un soutien adapté de nature à favoriser l'accès ou le maintien en
emploi, y compris le cas échéant en emploi accompagné. 

II.-Les prestations effectuées au titre des 1° à 9° peuvent être effectuées pour partie avec un ou des organismes avec
lesquels l'établissement ou le service de réadaptation professionnelle a passé une convention portant sur la mise en œuvre
d'actions pour la réalisation du projet professionnel de la personne. Cette convention précise les missions, le rôle et les
actions de chacune des parties. 

Ces prestations peuvent être délivrées dans les locaux de l'établissement ou du service de réadaptation professionnelle,
ainsi que dans les lieux où la personne suit une formation ou exerce une activité professionnelle, ainsi que dans tout lieu
utile pour la mise en œuvre de son projet. 

Leur mise en œuvre est adaptée aux besoins de la personne qui en bénéficient, dans la limite d'une durée maximale totale de
vingt-quatre mois sur une période de trois ans, lorsqu'elles comportent une formation certifiante, qualifiante ou diplômante,
ou de douze mois sur une période de deux ans dans les cas mentionnés aux a et c prévus au I. 

Des dérogations à cette limite maximale peuvent être accordées, par décision de la commission des droits et de l'autonomie
des personnes handicapées mentionnée à l'article L. 241-5, aux personnes dont le handicap, l'état de santé ou la situation
sociale nécessitent un ou des aménagements du bénéfice des prestations d'accompagnement ou à sa suspension temporaire, selon
des modalités précisées par arrêté du ministre chargé des personnes handicapées. La limite maximale de vingt-quatre mois
n'est pas applicable aux formations dont les durées sont fixées par voie législative ou réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1216 du 2 octobre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
