# Article R544-4

Pour l'application du titre IV du livre IV :

I.-Au 3° de l'article R. 441-1,   les mots : " dont l'état, les dimensions et l'environnement répondent aux normes fixées par
l'article R. 831-13 et par le premier alinéa de l'article R. 831-13-1 du code de la sécurité sociale et soient compatibles "
sont remplacés par les  mots : "  qui répond aux conditions prévues par le décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 relatif aux
caractéristiques du logement décent pris pour l'application des premier et deuxième alinéas de l'article 6 de la loi n°
89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs, et est compatible ".

II.-Aux articles R. 441-7 et R. 441-11, après les mots : " par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ", sont
insérés les mots : " ou remises en mains propres contre accusé de réception ".

III.-L'article D. 442-2 est ainsi modifié :

1° Au 1° :

a) Les mots : " salaire minimum de croissance " sont remplacés par les mots : " salaire minimum interprofessionnel en vigueur
à Mayotte " ;

b) (Abrogé)

c) (Abrogé)

2° Au 2°, les mots : " sont respectivement égaux à 1 fois et 4 fois le minimum garanti, déterminé dans les conditions prévues
à l'article L. 141-8 du code du travail " sont remplacés par les mots : " sont respectivement égaux à 37 % et 1,48 fois le
salaire horaire minimum interprofessionnel garanti " ;

3° Au 3°, les mots : " sont respectivement égaux à 2 et 5 fois le minimum garanti, déterminé dans les conditions prévues à
l'article L. 3231-12  du code du travail " sont remplacés par les mots : " sont respectivement égaux à 74 % et 1,85 fois le
salaire horaire minimum interprofessionnel garanti ".

IV.- (Abrogé)

V.- (Abrogé)

VI.-A l'article D. 444-5 :

1° Au premier alinéa, les mots : " salaire minimum de croissance, déterminé dans les conditions prévues aux articles L.
3231-2 à L. 3231-11 du code du travail " sont remplacés par les mots : " salaire horaire minimum interprofessionnel en
vigueur à Mayotte " ;

2° Au second alinéa, les mots : " du premier alinéa de l'article L. 351-2 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par
les mots : " en vigueur à Mayotte, en matière de détermination des droits à pension ou rentes prévus par ordonnance n°
2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et sociale à Mayotte " ;

3° (Abrogé)

4° (Abrogé)

VII.-Au troisième alinéa de l'article D. 444-6, les mots : " salaire minimum de croissance, déterminé dans les conditions
prévues aux articles L. 3231-2 à L. 3231-11 du code du travail " sont remplacés par les mots : " salaire minimum
interprofessionnel en vigueur à Mayotte ".

VIII.- (Abrogé)

IX.-Au 1 " L'hébergement " de l'article 1er des annexes 3-8-1 et 3-8-2 du présent code, après les mots : " commodités
privées : description ", sont ajoutés les mots : " (pour Mayotte mise à disposition des installations et équipements prévus
par le décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application des
premier et deuxième alinéas de l'article 6 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs)
".

X.- (Abrogé)

XI.- (Abrogé)

XII.-Aux articles 6 et 9 des annexes 3-8-1 et 3-8-2 du présent code, les mots : " indice de revalorisation du logement " sont
remplacés par les mots : " indice du coût de la construction ".

XIII.-Aux annexes 3-8,3-8-1 et 3-8-2 du présent code, le mot : " SMIC " est remplacé par les mots : " salaire minimum
interprofessionnel en vigueur à Mayotte ".

XIV.- (Abrogé)

XV.- (Abrogé)

XVI.-A l'annexe 3-9 du présent code :

1° Les mots : " dans le département " sont remplacés par les mots : " à Mayotte " ;

2° La référence : " article L. 241-6 " est remplacée par les mots : " article L. 545-2 tel que maintenu en vigueur jusqu'à
une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2016, en application du second alinéa du 3° de l'article 10 de
l'ordonnance n° 2012-785 du 31 mai 2012 portant extension et adaptation du code de l'action sociale et des familles au
Département de Mayotte " ;

3° Les mots : " direction départementale des affaires sanitaires et sociales  "  sont remplacés par les mots : " direction de
la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale "  .

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-8-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-8-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-9
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D442-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D444-8
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-11
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-7
