# Article R471-5-3

La participation de la personne au financement du coût de sa mesure est calculée sur la base du montant annuel des ressources
dont a bénéficié la personne protégée l'avant-dernière année civile. 

Le coût des mesures mentionné à l'article L. 471-5 du présent code n'est pas à la charge de la personne protégée lorsque le
montant des ressources annuelles de l'avant-dernière année civile mentionné à l'article R. 471-5-2 est inférieur ou égal au
montant annuel de l'allocation aux adultes handicapés mentionnée à l'article L. 821-1 du code de la sécurité sociale en
vigueur au 1er janvier de l'avant-dernière année civile. 

Dans le cas contraire, la participation de la personne est calculée selon les taux suivants : 

1° 0,6 % pour la tranche des revenus annuels égale ou inférieure au montant annuel de l'allocation aux adultes handicapés ; 

2° 8,5 % pour la tranche des revenus annuels supérieure au montant annuel de l'allocation aux adultes handicapés et
inférieure ou égale au montant brut annuel du salaire minimum interprofessionnel de croissance ; 

3° 20 % pour la tranche des revenus annuels supérieure au montant brut annuel du salaire minimum interprofessionnel de
croissance et inférieure ou égale au même montant majoré de 150 % ; 

4° 3 % pour la tranche des revenus annuels supérieure au montant brut annuel du salaire minimum interprofessionnel de
croissance majoré de 150 % et inférieure ou égale à six fois le montant brut annuel du salaire minimum interprofessionnel de
croissance.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 2 du décret n° 2018-767 du 31 août 2018 :

Par dérogation aux dispositions du I de l'article R. 314-3 du code de l'action sociale et des familles  :

1° Pour l'exercice budgétaire 2018, les services relevant du I de l'article L. 361-1 du même code transmettent au plus tard
le 1er octobre 2018 des propositions budgétaires modifiées afin de prendre en compte les dispositions des articles R. 471-5 à
R. 471-5-5 du même code, dans leur rédaction issue du présent décret.

La tarification d'office prévue à l'article R. 314-38 du même code s'applique lorsque les propositions budgétaires modifiées
n'ont pas été transmises dans le délai mentionné à l'alinéa précédent ;

2° Pour l'exercice budgétaire 2019, les services relevant du I de l'article L. 361-1 du même code transmettent les
propositions budgétaires et leurs annexes au plus tard le 15 janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-767 du 31 août 2018 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-767 du 31 août 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-2 (VT)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D271-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-8 (V)
