# Article R472-24

Le retrait de l'agrément ou l'annulation des effets de la déclaration dans les cas prévus au deuxième alinéa de l'article L.
472-10 vaut radiation du mandataire judiciaire à la protection des majeurs de la liste mentionnée à l'article L. 471-2 et
inscription sur la liste mentionnée à l'article L. 471-3. La décision est notifiée par le préfet au procureur de la
République près le   tribunal judiciaire du chef-lieu de département, aux juridictions intéressées, à l'établissement
employeur et au mandataire judiciaire à la protection des majeurs. Le directeur départemental ou, le cas échéant, régional
des finances publiques est informé de l'annulation des effets de la déclaration. 

Dès réception de la notification du retrait d'agrément ou de l'annulation des effets de la déclaration, le juge des tutelles
procède au remplacement du mandataire judiciaire pour les mesures de protection des majeurs en cours.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-10

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R535-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-7 (VD)
