# Article R14-10-34

Le concours mentionné au III de l'article L. 14-10-5 versé pour l'installation ou le fonctionnement des maisons
départementales des personnes handicapées est réparti entre les départements selon la formule suivante : 

Formule non reproduite (consulter le fac-similé) 

dans laquelle : 

a) Fd représente la fraction attribuée à un département ; 

b) Fx représente une dotation dont le montant, identique pour chaque département, est fixé par le conseil de la Caisse
nationale de solidarité pour l'autonomie ; 

c) PAAd représente le nombre de personnes adultes du département dont l'âge est inférieur à la limite fixée en application du
I de l'article L. 245-1 tel qu'il figure dans les statistiques démographiques annuelles départementales produites par
l'Institut national de la statistique et des études économiques disponibles au 31 décembre de l'année au titre de laquelle la
répartition est effectuée ; 

d) PFd représente, pour ce département, le potentiel fiscal de l'année au titre de laquelle la répartition est effectuée, tel
que défini à l'article L. 3334-6 du code général des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-828 du 11 mai 2007 - art. 1 () JORF 12 mai 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2018-76 du 8 février 2018 - art. 5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-35 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R541-4 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-1 (V)
