# Article R117-27

Lorsque le bénéficiaire de        l'aide à la vie familiale et sociale des anciens migrants dans leur pays d'origine ne
souhaite plus effectuer des séjours dans son pays d'origine conformément aux dispositions de l'article R. 117-6, il informe
le fonds mentionné à l'article R. 117-10 de sa volonté de renoncer au bénéfice de l'aide au moins deux mois avant son
renouvellement. 

Le fonds mentionné à l'article R. 117-10 notifie à l'intéressé la décision de suppression de son aide et l'éventuel montant
de l'indu. Cette notification, qui est faite par tout moyen permettant d'établir une date certaine de réception, mentionne
les voies et délais de recours ainsi que la juridiction compétente. Il informe par ailleurs l'organisme ou le service
mentionné à l'article L. 815-7 du code de la sécurité sociale compétent pour servir à l'intéressé l'allocation de solidarité
aux personnes âgées, ainsi que l'organisme servant l'allocation de logement en vue de sa réintégration dans ses droits liés à
la résidence.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 269 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 269 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R117-10 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R117-6

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R117-28 (VD)
