# Article R221-11

I.-Le président du conseil départemental du lieu où se trouve une personne se déclarant mineure et privée temporairement ou
définitivement de la protection de sa famille met en place un accueil provisoire d'urgence d'une durée de cinq jours, à
compter du premier jour de sa prise en charge, selon les conditions prévues aux deuxième et quatrième alinéas de l'article L.
223-2. 

II.-Au cours de la période d'accueil provisoire d'urgence, le président du conseil départemental procède aux investigations
nécessaires en vue d'évaluer la situation de cette personne au regard notamment de ses déclarations sur son identité, son
âge, sa famille d'origine, sa nationalité et son état d'isolement. 

Cette évaluation peut s'appuyer sur les informations qui sont fournies au président du conseil départemental par le préfet de
département et, à Paris, par le préfet de police, sur des entretiens avec la personne et sur des examens dans les conditions
suivantes. 

Le président du conseil départemental peut demander au préfet de département et, à Paris, au préfet de police de l'assister
dans les investigations mentionnées au premier alinéa du présent II, pour contribuer à l'évaluation de la situation de la
personne au regard de son isolement et de sa minorité. 

Lorsque le président du conseil départemental a sollicité le concours du préfet, la personne qui se présente comme mineure et
privée temporairement ou définitivement de la protection de sa famille communique aux agents habilités des préfectures toute
information utile à son identification et au renseignement du traitement mentionné à l'article R. 221-15-1. Le préfet
communique au président du conseil départemental les informations permettant d'aider à la détermination de l'identité et de
la situation de la personne. 

En cas de refus de l'intéressé de communiquer toute donnée utile à son identification ou de communiquer les données à
caractère personnel mentionnées à l'article R. 221-15-2, le préfet en informe le président du conseil départemental chargé de
l'évaluation. 

Le président du conseil départemental peut également solliciter le concours du préfet de département et, à Paris, du préfet
de police pour vérifier l'authenticité des documents détenus par la personne. 

Les entretiens mentionnés au deuxième alinéa du présent article sont conduits par des professionnels justifiant d'une
formation ou d'une expérience définie par arrêté des ministres mentionnés au III dans le cadre d'une approche
pluridisciplinaire et se déroulant dans une langue comprise par l'intéressé. 

Les examens mentionnés au deuxième alinéa du présent article sont ceux prévus au deuxième alinéa de l'article 388 du code
civil. Ils sont mis en œuvre selon la procédure prévue à cet article. 

Lorsque le président du conseil départemental a sollicité le concours du préfet, il notifie au préfet de département et, à
Paris, au préfet de police la date à laquelle l'évaluation de la situation de la personne a pris fin, en précisant s'il
estime que la personne est majeure ou mineure, le cas échéant privée temporairement ou définitivement de la protection de sa
famille. En cas de saisine de l'autorité judiciaire par une personne évaluée majeure, le président du conseil départemental,
dès qu'il en a connaissance, en informe le préfet de département et, à Paris, le préfet de police, et lui notifie la date de
la mesure d'assistance éducative éventuellement prononcée par l'autorité judiciaire. 

III.-L'évaluation est réalisée par les services du département, ou par toute structure du secteur public ou du secteur
associatif à laquelle la mission d'évaluation a été déléguée par le président du conseil départemental. 

L'évaluation est conduite selon les modalités précisées dans un référentiel national fixé par arrêté interministériel du
ministre de la justice, du ministre de l'intérieur, du ministre chargé de la famille et du ministre chargé de l'outre-mer. 

IV.-Au terme du délai mentionné au I, ou avant l'expiration de ce délai si l'évaluation a été conduite avant son terme, le
président du conseil départemental saisit le procureur de la République en vertu du quatrième alinéa de l'article L. 223-2 et
du second alinéa de l'article 375-5 du code civil. En ce cas, l'accueil provisoire d'urgence mentionné au I se prolonge tant
que n'intervient pas une décision de l'autorité judiciaire. 

S'il estime que la situation de la personne mentionnée au présent article ne justifie pas la saisine de l'autorité
judiciaire, il notifie à cette personne une décision de refus de prise en charge délivrée dans les conditions des articles L.
222-5 et R. 223-2. En ce cas, l'accueil provisoire d'urgence mentionné au I prend fin.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 novembre 2016 (V)
  - Arrêté du 17 novembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-57 du 30 janvier 2019 - art. 3
  - Décret n°2019-57 du 30 janvier 2019 - art. 4
  - Arrêté du 28 juin 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. Annexe 6-4 (M)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-12 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-57 du 30 janvier 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code civil - art. 375-5
  - Code civil - art. 388 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R221-15-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R223-2
