# Article R471-5-1

Le coût des mesures mentionné à l'article L. 471-5 est déterminé par un arrêté des ministres chargés de la famille et du
budget en fonction des indicateurs suivants :

1° La nature des missions :

a) Missions d'assistance et de conseil confiées au titre de l'article 467 du code civil dans l'exercice de la curatelle,
missions de subrogé curateur dans le cadre d'une curatelle ou d'une curatelle renforcée, ou de subrogé tuteur dans le cadre
d'une tutelle, confiées au titre de l'article 454 du même code. Ces missions peuvent porter seulement sur la protection des
biens ou la protection de la personne ;

b) Missions de représentation confiées au titre de l'article 473 du même code dans l'exercice de la tutelle. Ces missions
peuvent porter seulement sur la protection des biens ou la protection de la personne ;

c) Missions d'assistance et de perception des revenus de la personne protégée confiées au titre de l'article 472 du même code
dans l'exercice de la curatelle renforcée, missions de gestion des prestations sociales de la personne protégée et d'action
éducative confiées au titre de l'article 495-7 du même code dans l'exercice de la mesure d'accompagnement judiciaire, ou
missions de gestion du patrimoine confiées au titre de l'article 437 du même code dans l'exécution d'un mandat spécial auquel
il peut être recouru dans le cadre de la sauvegarde de justice. Ces missions peuvent porter seulement sur la protection des
biens ou la protection de la personne ;

2° Le lieu de vie de la personne protégée :

a) Lorsque la personne protégée est accueillie de manière permanente dans un établissement social ou médico-social ou dans un
établissement de santé au-delà d'une première période de trente jours de séjour continu et pendant le mois où a pris fin cet
accueil permanent ;

b) Lorsque la personne vit à son domicile ou dans toute autre situation ou lorsque la personne protégée est accueillie de
manière permanente dans un établissement social ou médico-social ou dans un établissement de santé au-delà d'une première
période de trente jours de séjour continu et qu'elle conserve la disposition de son logement ;

3° Les ressources et le patrimoine de la personne protégée, calculés selon les modalités prévues à l'article R. 471-5-2.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 2 du décret n° 2018-767 du 31 août 2018 :

Par dérogation aux dispositions du I de l'article R. 314-3 du code de l'action sociale et des familles  :

1° Pour l'exercice budgétaire 2018, les services relevant du I de l'article L. 361-1 du même code transmettent au plus tard
le 1er octobre 2018 des propositions budgétaires modifiées afin de prendre en compte les dispositions des articles R. 471-5 à
R. 471-5-5 du même code, dans leur rédaction issue du présent décret.

La tarification d'office prévue à l'article R. 314-38 du même code s'applique lorsque les propositions budgétaires modifiées
n'ont pas été transmises dans le délai mentionné à l'alinéa précédent ;

2° Pour l'exercice budgétaire 2019, les services relevant du I de l'article L. 361-1 du même code transmettent les
propositions budgétaires et leurs annexes au plus tard le 15 janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-767 du 31 août 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 août 2018 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R472-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-7 (VD)

_Cite_:

  - Code civil - art. 437
  - Code civil - art. 454
  - Code civil - art. 467
  - Code civil - art. 472
  - Code civil - art. 473
  - Code civil - art. 495-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L471-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-2
