# Article D421-44

I. - La formation de l'assistant maternel agréé prévue à l'article L. 421-14 est organisée et financée par le président du
conseil départemental pour une durée totale d'au moins cent vingt heures, le cas échéant complétée de périodes de formation
en milieu professionnel dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de la famille.

II. - La formation prévue au I est organisée et réalisée selon les modalités suivantes :

1° Les quatre-vingts premières heures sont assurées dans un délai de six mois à compter de la réception du dossier complet de
demande d'agrément de l'assistant maternel et avant tout accueil d'enfant par celui-ci.

Ce délai est toutefois porté par le président du conseil départemental à huit mois dans les départements qui justifient avoir
agréé au plus cent nouveaux assistants maternels au cours de l'année civile précédant la date de demande d'agrément ;

2° La durée de formation restant à effectuer est assurée dans un délai maximum de trois ans à compter de l'accueil du premier
enfant par l'assistant maternel.

**Nota:**

Il convient de se reporter à l'article 5 du décret n° 2018-903 du 23 octobre 2018, qui prévoit une entrée en vigueur le 1er
janvier 2019 de ces dispositions ainsi que les réserves d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-903 du 23 octobre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-903 du 23 octobre 2018 - art. 5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D421-27-1 (MMN)
