# Article R472-8

La rémunération du mandataire judiciaire à la protection des majeurs correspond au coût des mesures déterminé à l'article R.
471-5-1. 

II.-Lorsque le montant de la participation de la personne protégée calculé conformément aux dispositions de l'article R.
471-5-3 est inférieur à la rémunération du mandataire, le mandataire perçoit un financement public égal à la différence entre
la rémunération et la participation. Ce financement est versé par l'Etat dans le cadre d'une convention entre ce financeur et
le mandataire judiciaire à la protection des majeurs. 

III.-Le montant de la participation de la personne protégée ne peut excéder la rémunération fixée conformément au I. 

IV.-Les informations permettant le calcul du coût de la mesure, du montant de la participation de la personne protégée et du
montant du financement public sont transmises par le déclarant au représentant de l'Etat dans le département, de manière
dématérialisée au moyen d'une plateforme collaborative. Celle-ci est mise préalablement à la disposition du déclarant par le
représentant de l'Etat dans le département. Les justificatifs permettant de vérifier ces informations sont transmis sur
demande du représentant de l'Etat dans le département par le même moyen.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1553 du 31 décembre 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2011-936 du 1er août 2011 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 6 janvier 2012 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-767 du 31 août 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code civil - art. 437
  - Code civil - art. 454
  - Code civil - art. 467
  - Code civil - art. 472
  - Code civil - art. 473
  - Code civil - art. 495-7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L361-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-3
