# Article D312-1

Conformément aux dispositions des 6° et 7° du I de l'article L. 312-1, les services de soins infirmiers à domicile assurent,
sur prescription médicale, des prestations de soins infirmiers sous la forme de soins techniques ou de soins de base et
relationnels, auprès : 

1° De personnes âgées de soixante ans et plus, malades ou dépendantes ; 

2° De personnes adultes de moins de soixante ans présentant un handicap ; 

3° De personnes adultes de moins de soixante ans atteintes des pathologies chroniques mentionnées au 7° du I de l'article L.
312-1 ou présentant une affection mentionnée aux 3° et 4° de l'article L. 322-3 du code de la sécurité sociale. 

Ces services interviennent à domicile ou dans les établissements non médicalisés pour personnes âgées et pour personnes
adultes handicapées mentionnés aux 6° et 7° du I de l'article L. 312-1 et dans les établissements mentionnés aux II, III et
IV de l'article L. 313-12.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 II du décret n° 2016-696 du 27 mai 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux résidences
autonomie régies par le III et le IV de l'article L. 313-12 au plus tard le 1er juillet 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1293 du 16 octobre 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-271 du 13 avril 2018 - art. 2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-5-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-6 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-17 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R524-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R531-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R543-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R581-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-696 du 27 mai 2016 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (V)
