# Article R315-6

I. - Le conseil d'administration des établissements publics sociaux et médico-sociaux qui relèvent d'une seule commune ou
d'un seul département comprend douze membres. Ce nombre est porté à treize dans le cas où l'établissement public a son siège
sur le territoire d'une commune dont il ne relève pas.

Sous réserve des dispositions de l'article L. 315-11, ce conseil d'administration est composé de :

1° Trois représentants de la collectivité territoriale de rattachement, dont le maire ou le président du conseil
départemental ou leur représentant respectif, élu dans les conditions fixées au dernier alinéa du I de l'article L. 315-10,
qui assure la présidence du conseil d'administration ;

2° Un représentant de la commune d'implantation si elle n'est pas représentée au titre du 1° ;

3° Trois représentants des départements qui supportent, en tout ou partie, les frais de prise en charge des personnes
accueillies ;

4° Deux des membres du ou des conseils de la vie sociale ou des instances de participation institués par l'article L. 311-6,
représentant les personnes bénéficiaires des prestations ou, à défaut, leurs familles ou leurs représentants légaux ;

5° Deux représentants du personnel de l'établissement dont, pour les établissements réalisant des soins éligibles à une prise
en charge, un représentant du personnel médical ou thérapeutique ou, dans les établissements hébergeant des personnes âgées
dépendantes, le médecin coordonnateur ou, lorsque l'établissement ne comprend pas ces personnels dans ses effectifs, un
représentant du personnel en charge des soins ;

6° Deux personnes désignées en fonction de leurs compétences dans le champ d'intervention de l'établissement ou en matière
d'action sociale ou médico-sociale.

II. - En Corse, le conseil d'administration des établissements et services publics sociaux et médico-sociaux rattachés à la
collectivité de Corse est composé au titre du 1° de trois membres du conseil exécutif de Corse dont le président du conseil
exécutif ou leur représentant respectif.

Dans le cas où il n'y a pas lieu de désigner de représentants au titre du 3°, l'Assemblée de Corse désigne deux représentants
dans les conditions fixées à l'article R. 315-11. Le troisième représentant est désigné par la commune d'implantation de
l'établissement.

Lorsque la collectivité de Corse supporte en tout ou partie les frais de prise en charge des personnes accueillies dans les
établissements publics sociaux et médico-sociaux rattachés à d'autres collectivités, le président du conseil exécutif désigne
au titre du 3° les conseillers qui siégeront au sein du conseil d'administration de ces établissements.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°78-612 du 23 mai 1978 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-76 du 8 février 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-10
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-11

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-10 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-11 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-13 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-18 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-7 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-9 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R543-1 (V)
