# Article D421-45

I.-Les quatre-vingts premières heures de la formation mentionnées au 1° de l'article D. 421-44 permettent à l'assistant
maternel d'acquérir les connaissances et les compétences précisées à l'article D. 421-46.

II.-Une évaluation des acquis de l'assistant maternel, menée en référence au socle de connaissances et de compétences
précisées à l'article D. 421-46, est réalisée par l'organisme de formation, ou le président du conseil départemental du
département qui l'assure, pendant les heures de formation prévues au I, selon des modalités définies par arrêté du ministre
chargé de la famille.

Lorsque les résultats de l'évaluation sont satisfaisants, l'organisme de formation, ou le président du conseil départemental,
délivre une attestation de validation des quatre-vingts premières heures de la formation, valant autorisation à accueillir un
enfant.

Dans le cas contraire, le président du conseil départemental peut décider de procéder, ou de faire procéder par l'organisme
de formation, à une deuxième évaluation des acquis, qu'il organise et finance, selon des modalités qu'il définit au regard
des besoins évalués par ses services ou par l'organisme de formation.

Si les résultats de cette deuxième évaluation sont satisfaisants, il est procédé à la délivrance de l'attestation de
validation des quatre-vingts premières heures de la formation, valant autorisation à accueillir un enfant.

III.-Les heures de formation restant à effectuer en application du 2° du II de l'article D. 421-44 permettent à l'assistant
maternel d'approfondir les connaissances et compétences précisées à l'article D. 421-46, en s'appuyant notamment sur son
expérience professionnelle acquise au titre de l'accueil de l'enfant.

L'organisme de formation ou le président du conseil départemental délivre à l'issue des quarante heures de formation une
attestation de suivi de celles-ci.

**Nota:**

Il convient de se reporter à l'article 5 du décret n° 2018-903 du 23 octobre 2018 qui prévoit une entrée en vigueur le 1er
janvier 2019 de ces dispositions ainsi que les réserves d'application.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-903 du 23 octobre 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D421-27-2 (MMN)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D421-50 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-14
