# Article D143-7

Pour remplir ses missions, le conseil fait appel, en tant que de besoin, aux services de l'Etat et sollicite le concours des
services des collectivités territoriales.

Il s'appuie sur un comité scientifique permanent constitué de membres de chaque collège et d'invités désignés par le
président du conseil ainsi que de neuf personnalités qualifiées choisies parmi les universitaires et chercheurs dont la
compétence est reconnue dans le domaine de la pauvreté et de la lutte contre les exclusions, nommées par arrêté du Premier
ministre sur proposition du président du conseil.

Le président du comité scientifique est désigné par le président du Conseil national des politiques de lutte contre la
pauvreté et l'exclusion sociale.

Le conseil peut également faire appel à la collaboration des organismes publics ou privés concernés par la lutte contre la
pauvreté et l'exclusion sociale et professionnelle.

Le conseil peut associer à ses travaux des personnalités extérieures, françaises et étrangères, qu'il choisit en raison de
leur compétence ou de leur fonction.

Il peut constituer en son sein des groupes de travail, présidés chacun par un membre du conseil et composés de membres du
conseil et, le cas échéant, de personnalités extérieures. Chaque groupe de travail désigne un rapporteur.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°99-216 1999-03-22 art. 7 sauf al. 2
  - Décret n°99-216 du 22 mars 1999 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 4 (V)
