# Article D146-1

Le Conseil national consultatif des personnes handicapées prévu à l'article L. 146-1 comprend les collèges suivants :

1° Un collège des représentants des associations de personnes en situation de handicap ou leurs familles ;

2° Un collège des représentants des associations ou organismes représentant les professionnels qui interviennent dans le
champ du handicap ; (1)

3° Un collège des représentants des organisations syndicales de salariés interprofessionnelles représentatives au plan
national et des organisations professionnelles nationales d'employeurs ;

4° Un collège des organismes institutionnels et des établissements publics intervenant dans le champ du handicap et agissant
dans les domaines de la prévention, l'emploi, la protection sociale et la recherche ;

5° Un collège des personnes qualifiées ;

6° Un collège des représentants des territoires, des organismes consultatifs nationaux et des assemblées parlementaires
composé comme suit :

a) Un député et un sénateur désignés par leur assemblée respective ;

b) Trois représentants des collectivités territoriales désignés respectivement par l'association des régions de France, par
l'assemblée des départements de France et par l'association des maires de France ;

c) Un représentant du Conseil économique, social et environnemental, désigné par lui.

Nul ne peut siéger au sein de plusieurs collèges.

Le nombre de membres des collèges, les organisations, établissements publics, organismes et associations mentionnés aux 1° à
5° est fixé par arrêté du ministre chargé des personnes handicapées.

**Nota:**

(1) Conformément à l’article 2 du décret n° 2020-90 : Les membres mentionnés au 2° de l'article D. 146-1 du code de l'action
sociale et des familles dans sa rédaction antérieure au présent décret conservent leur mandat au Conseil national consultatif
des personnes handicapées jusqu'au terme de leur mandat parlementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2002-1387 du 27 novembre 2002 - art. 1, v. init.
  - Décret n°2002-1387 du 27 novembre 2002 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1065 du 18 octobre 2019 (V)
  - Décret n°2020-90 du 5 février 2020 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D146-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D146-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-90 du 5 février 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-1
