# Article D451-42

La formation préparant au diplôme d'Etat d'éducateur spécialisé comprend un enseignement théorique et un enseignement
pratique dispensé sous forme de stages. 

Cette formation est dispensée par les établissements publics ou privés ayant satisfait à l'obligation de déclaration
préalable mentionnée à l'article L. 451-1. 

Les candidats à cette formation doivent justifier de la possession d'un diplôme ou d'un titre et, le cas échéant, compte tenu
de leur diplôme ou titre, d'une expérience professionnelle. 

La durée et le contenu de la formation peuvent varier en fonction de l'expérience professionnelle et des diplômes possédés
par les candidats. 

Les candidats sont soumis à des épreuves d'admission, organisées par les établissements de formation selon les modalités
figurant dans leur règlement d'admission.

**Nota:**

Décret 2007-899 du 15 mai 2007 art. 2 : 

Les formations préparant au diplôme d'Etat d'éducateur spécialisé engagées avant le 1er septembre 2007 ainsi que les
modalités de délivrance des diplômes correspondants restent soumises aux dispositions des articles D. 451-41 à D. 451-46 en
vigueur avant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-47 1976-01-12 art. 4
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-30 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-30 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-899 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 juin 2007 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 20 juin 2007 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 18 mai 2009 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 18 mai 2009 - art. 3 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-54 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-54 (M)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-1
