# Article R262-71

Lorsqu'elle est saisie, en application de l'article L. 262-39, d'une demande d'avis, l'équipe pluridisciplinaire compétente
se prononce dans le délai d'un mois à compter de sa saisine, s'il y a lieu au vu des observations écrites ou orales
présentées par le bénéficiaire. Si elle ne s'est pas prononcée au terme de ce délai, son avis est réputé rendu. 

Le président du conseil départemental peut prendre la décision ayant motivé la consultation de l'équipe pluridisciplinaire
dès réception de l'avis ou, à défaut, dès l'expiration du délai mentionné à l'alinéa précédent. 

Lorsqu'elle est saisie, en application de l'article L. 262-39, de demandes d'avis concernant des propositions de
réorientation vers les organismes d'insertion sociale et professionnelle, l'équipe pluridisciplinaire compétente se prononce
dans le délai d'un mois à compter de sa saisine. Si elle ne s'est pas prononcée au terme de ce délai, son avis est réputé
rendu. 

Le président du conseil départemental prend les décisions de réorientation dès réception de l'avis de l'équipe
pluridisciplinaire ou, à défaut, dès l'expiration du délai mentionné à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-301 2004-03-29 art. 13
  - Décret n°2004-301 du 29 mars 2004 - art. 13 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1709 du 21 décembre 2015 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-39 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-6 (V)
