# Article D312-2

Les interventions mentionnées à l'article D. 312-1 sont assurées par :

1° Des infirmiers qui exercent les actes relevant de leur compétence, organisent le travail des aides-soignants et des aides
médico-psychologiques et assurent, le cas échéant, la liaison avec les autres auxiliaires médicaux ;

2° Des aides-soignants qui réalisent, sous la responsabilité des infirmiers, les soins de base et relationnels et concourent
à l'accomplissement des actes essentiels de la vie correspondant à leur formation et des aides médico-psychologiques ;

3° Des pédicures-podologues, des ergothérapeutes et des psychologues, en tant que de besoin.

Le service de soins infirmiers à domicile doit comprendre un infirmier coordonnateur.

Lors d'une intervention conjointe auprès d'un même patient avec un établissement d'hospitalisation à domicile, prévue par les
dispositions de l'article D. 6124-312 du code de la santé publique, l'infirmier coordonnateur et les aides-soignants
poursuivent leur prise en charge auprès du patient. Dans ce cas, les éventuelles interventions des personnels mentionnés au
3° sont organisées et coordonnées par l'établissement d'hospitalisation à domicile.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 du 21 octobre 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1293 du 16 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1293 du 16 octobre 2015 - art. 3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-7 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-430 du 1er juin 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. D6124-312
