# Article D312-161-26

I.-Les établissements et les services de préorientation contribuent à l'orientation professionnelle des personnes
handicapées, en organisant et en mettant en œuvre tout ou partie des prestations correspondant aux missions suivantes :

1° Informer les personnes handicapées ou les professionnels sur les prestations de préorientation et de réadaptation
professionnelle ;

2° Informer et sensibiliser les organismes de formation sur les spécificités de la formation des personnes handicapées ;

3° Réaliser des évaluations préliminaires médico-psycho-sociales ou à caractère professionnel de courte durée, sur demande
d'une maison départementale des personnes handicapées ou sur demande, selon des modalités précisées par arrêté du ministre
chargé des personnes handicapées, de toute personne morale ou physique, y compris un employeur public ou privé, afin de
déterminer si la personne handicapée peut bénéficier de prestations de préorientation professionnelle ;

4° Procéder sur demande d'un employeur public ou privé à des évaluations professionnelles concernant des agents publics ou
des salariés exposés à un risque d'inaptitude à leur poste ou à leurs fonctions, selon des modalités précisées par arrêté du
ministre chargé des personnes handicapées ;

5° Apporter leur concours aux équipes pluridisciplinaires mentionnées à l'article L. 146-8 qui en font la demande, notamment
dans le cadre de conventions passées avec les maisons départementales des personnes handicapées de leur territoire
d'implantation et des territoires limitrophes, dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé des personnes
handicapées ;

6° Sur décision d'orientation de la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées :

a) Identifier et évaluer les potentialités et les difficultés de la personne susceptibles de constituer un levier ou un frein
à l'exercice d'une activité professionnelle ;

b) Aider la personne à élaborer son projet socio-professionnel en cohérence avec son projet de vie et à le valider par des
mises en situation de travail caractéristiques de différentes catégories de métiers ;

c) Accompagner la personne dans la mise en œuvre effective de son projet professionnel, y compris le cas échéant en emploi
accompagné.

II.-Les prestations effectuées au titre des 1° à 6° peuvent être effectuées pour partie avec un ou des organismes avec
lesquels l'établissement ou le service de préorientation a passé une convention portant sur la mise en œuvre d'actions pour
la réalisation du projet professionnel de la personne. Cette convention précise les missions, le rôle et les actions de
chacune des parties.

Ces prestations peuvent être délivrées dans les locaux de l'établissement ou du service de préorientation, ainsi que dans les
lieux où la personne suit une formation ou exerce une activité professionnelle, notamment en milieu ordinaire ou protégé,
ainsi que dans tout lieu utile pour la mise en œuvre de son projet professionnel.

Leur mise en œuvre est adaptée aux besoins de la personne qui en bénéficient, dans la limite d'une durée maximale totale de
quatorze semaines sur une période de vingt-quatre mois. Des dérogations à cette limite maximale peuvent être accordées, par
décision de la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées mentionnée à l'article L. 241-5, aux
personnes dont le handicap, l'état de santé ou la situation sociale nécessitent un ou des aménagements du bénéfice des
prestations d'accompagnement ou à sa suspension temporaire, selon des modalités précisées par arrêté du ministre chargé des
personnes handicapées.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-1216 du 2 octobre 2020 - art. 1
