# Article D451-41

L'examen est ouvert aux candidats qui, après contrôle de leurs aptitudes dans les conditions fixées par arrêté des ministres
mentionnés à l'article D. 451-40, ont suivi une formation assurée par des établissements publics d'enseignement et de
formation figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l'éducation et par les écoles qui ont fait l'objet d'un
agrément délivré, dans l'attente de la publication du décret prévu à l'article L. 451-1, par arrêté des ministres mentionnés
à l'article D. 451-40.

Des réductions de la durée de formation peuvent être accordées, dans des conditions fixées par arrêté interministériel, à
certaines catégories de candidats.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°76-47 1976-01-12 art. 3, art. 7
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-29 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Cité par_:

  - Décret n°2017-537 du 13 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Décret n°2018-734 du 22 août 2018 - art. 2
  - Arrêté du 10 février 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-42 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-44 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-45 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-46 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R451-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R544-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. D676-1 (M)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-40 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L451-1 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-53 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D451-53 (T)
