# Article R266-5

I.-Pour être habilitée au niveau régional, la personne morale de droit privé adresse sa demande au préfet de région de son
siège social avant la date fixée par arrêté du préfet de région.

II.-La décision d'habilitation est prise par le préfet de région.

III.-Le préfet de région fixe par arrêté la liste des personnes morales de droit privé habilitées conformément aux
dispositions de l'article R. 266-3.

IV.-Les sites où est réalisée l'activité d'aide alimentaire pour laquelle la personne morale est habilitée sont déclarés
selon des modalités définies par arrêté du ministre chargé de l'action sociale.

V.-La première habilitation est accordée pour une durée pouvant aller d'un an à trois ans, en fonction de l'expérience du
demandeur et des garanties qu'il présente. Les habilitations suivantes sont accordées pour une durée de cinq ans.

VI.-L'absence de décision à l'issue d'un délai de quatre mois à compter de la date fixée par l'arrêté mentionnée au premier
alinéa du présent article vaut décision implicite d'acceptation de la demande d'habilitation.

VII.-Un arrêté du ministre chargé de l'action sociale fixe les modalités de dépôt de la demande d'habilitation régionale, la
composition du dossier de demande d'habilitation et les modalités de déclaration prévues au IV.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-703 du 4 juillet 2019 :

I. - Les personnes morales de droit privé disposant d'une habilitation en cours de validité au 1er octobre 2019 disposent
d'un délai d'un an à compter de cette date pour se mettre en conformité avec les obligations résultant des présentes
dispositions.

III. - La première phrase du V de l'article R. 266-5 n'est pas applicable aux personnes morales de droit privé disposant
d'une habilitation avant l'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-703 du 4 juillet 2019 - art. 1
