# Article R315-15

Les fonctions de membre du conseil d'administration des établissements publics mentionnés à la présente sous-section sont
gratuites.

La durée du mandat des membres du conseil d'administration est fixée à trois ans. Ce mandat est renouvelable.

Toutefois, la durée du mandat des membres du conseil d'administration qui font partie d'un conseil général, d'un conseil
municipal ou de l'organe délibérant d'un groupement de collectivités locales est la même que celle de leur mandat dans
lesdites assemblées.

Le mandat des autres membres du conseil d'administration élus ou désignés prend fin, à l'intérieur du délai de trois ans fixé
ci-dessus, en même temps que le mandat, les fonctions ou la qualité au titre desquels les intéressés ont été élus ou
désignés.

En cas de suspension ou de dissolution du conseil municipal, du conseil général, de l'organe délibérant d'un établissement
public de coopération intercommunale ou du conseil d'administration d'un organisme de sécurité sociale, le mandat des membres
qu'ils ont désignés est prolongé jusqu'au jour du remplacement de ces membres par la nouvelle assemblée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°78-612 du 23 mai 1978 - art. 11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-1136 2004-10-21

_Transféré par_:

  - Décret n°2005-1260 du 4 octobre 2005 - art. 1 () JORF 7 octobre 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1588 du 20 novembre 2017 - art. 6 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-21 (Ab)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R315-21 (V)
