# Article D313-7-2

I.-L'autorisation est réputée caduque en l'absence d'ouverture au public de l'établissement ou du service dans un délai de
quatre ans suivant la notification de la décision d'autorisation.

Lorsque le projet de l'établissement ou du service ne nécessite pas la construction d'un immeuble bâti ou des travaux sur des
constructions existantes soumis à permis de construire, un délai inférieur peut être fixé par la décision d'autorisation. Ce
délai est déterminé en fonction de l'importance du projet et de la nature des prestations fournies, sans pouvoir être
inférieur à trois mois. Il est le cas échéant mentionné dans l'avis d'appel à projet.

I bis.-Lorsque l'acte d'autorisation distingue plusieurs sites d'implantation, l'autorisation est réputée caduque pour celui
ou ceux des sites n'ayant pas été ouverts au public dans les délais prévus au I.

Lorsque l'acte d'autorisation distingue plusieurs types de prestations ou de modes d'accueil et d'accompagnement prévus au
dernier alinéa du I de l'article L. 312-1, l'autorisation est réputée caduque pour le ou les types de prestations ou modes
d'accueil et d'accompagnement dont la capacité autorisée n'a pas été ouverte au public dans les délais prévus au I.

II.-Lorsque l'obligation mentionnée à l'article D. 313-11 est satisfaite dans les délais prévus au I, l'ouverture au public
postérieurement à ces mêmes délais n'emporte pas caducité de l'autorisation.

III.-Les délais prévus au I peuvent être prorogés :

1° Dans la limite de trois ans, lorsque l'autorité, ou conjointement, les autorités compétentes constatent que
l'établissement ou le service n'a pu ouvrir au public pour un motif non imputable à l'organisme gestionnaire ;

2° Dans la limite d'un an, lorsque l'autorité ou, conjointement, les autorités compétentes constatent que l'ouverture
complète au public de la capacité autorisée est en mesure d'être achevée dans ce délai.

Le titulaire de l'autorisation adresse sa demande de prorogation à l'autorité, ou conjointement, aux autorités compétentes,
par tout moyen permettant d'attester de la date de sa réception au plus tard deux mois avant l'expiration des délais prévu au
I. La demande est accompagnée de tout document justificatif.

La prorogation est acquise au titulaire de l'autorisation, si aucune décision ne lui a été notifiée dans un délai de deux
mois à compter de la réception de sa demande par l'une des autorités compétentes.

IV.-La caducité est constatée par l'autorité ou, conjointement, par les autorités compétentes dans un délai de deux mois
suivant l'expiration des délais prévus au I, le cas échéant prorogés en application des dispositions du III. La décision
constatant la caducité est publiée et notifiée dans les mêmes conditions que l'autorisation.

V.-La caducité totale ou partielle de l'autorisation est appréciée à la date d'expiration des délais de caducité prévus au I,
le cas échéant, prorogés en application des dispositions du III, compte tenu, le cas échéant, de la réduction de la capacité
autorisée, prononcée à la demande de son titulaire et après accord de l'autorité ou des autorités compétentes.

Le titulaire de l'autorisation adresse sa demande de réduction de capacité à l'autorité, ou conjointement, aux autorités
compétentes, par tout moyen permettant d'attester de la date de sa réception au plus tard deux mois avant l'expiration des
délais prévus au I. La demande est accompagnée de tout document justificatif. La réduction de capacité est acquise au
titulaire de l'autorisation, si aucune décision ne lui a été notifiée dans un délai de deux mois à compter de la réception de
sa demande.

**Nota:**

I. - Conformément à l'article 2 du décret n° 2018-552 du 29 juin 2018, ces dispositions sont applicables aux décisions
d'autorisations accordées à compter du 1er juillet 2018.

II. - Toutefois, demeurent régies par les dispositions de l'article D. 313-7-2 du code de l'action sociale et des familles
dans leur rédaction antérieure aux dispositions du présent décret :

1° Les décisions d'autorisation pour lesquelles une procédure d'appel à projet a été engagée antérieurement à la date
mentionnée au premier alinéa du présent article ;

2° Les décisions d'autorisation ne faisant pas l'objet d'une procédure d'appel à projet et pour lesquelles une demande
d'autorisation a été déposée avant la date mentionnée au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1620 du 28 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-552 du 29 juin 2018 - art. 2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-14 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-7-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-8 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-552 du 29 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-11
